---
video_title: "Mensagens apontam encontro de Vorcaro com Moraes / SEM RODEIOS"
video_id: Gd3GG3H5Vxg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gd3GG3H5Vxg
video_date: 2026-03-05T23:30:06+00:00
video_description: |
  Mensagens encontradas pela PF no celular do banqueiro Daniel Vorcaro indicam que ele mencionou encontros com alguém identificado como “Alexandre Moraes” em conversas com sua então noiva, Martha Graeff, em abril de 2025. Em uma das mensagens, Vorcaro diz que estava indo se encontrar com “Alexandre Moraes” perto de sua casa e, em outra conversa, afirma ter recebido essa pessoa em sua residência, o que surpreende a noiva. As mensagens fazem parte do material analisado pela PF na investigação sobre o Banco Master, mas não há confirmação de que o nome citado nas conversas se refira ao ministro do STF Alexandre de Moraes, que não comentou o caso. 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌   NAMORADA DE VORCARO CITA ESPOSA DE MORAES EM MENSAGENS
  
  📌 “FOI ÓTIMO”: MENSAGENS INDICAM QUE VORCARO COMEMOROU ENCONTRO COM LULA
  
  📌 BRAÇO DIREITO DE VORCARO TEM MORTE CEREBRAL APÓS TENTATIVA DE SUICÍDIO
  
  📌  2ª TURMA DO STF VAI JULGAR PRISÃO DE VORCARO
  
  📌 CPMI DO INSS REAGE A DECISÃO DE FLÁVIO DINO
  
  
   ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandredeMoraes #DanielVorcaro #STF
---
[música]

Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem rodeios nesta quinta-feira. Que bom receber cada um de vocês. Cheguem mais, deixem o like, contem de onde estão nos acompanhando. Logo mais tem enquete aqui também pra gente ouvir a opinião de vocês. Comentem, tem bastante

coisa pra gente trazer assuntos quentíssimos aqui e a gente quer saber a sua opinião. Vamos começar dando boa tarde para Karina Michelin, que já está conosco. Boa tarde, Karina, bem-vinda ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Tudo bem com você? Boa

tarde a toda a nossa audiência. Estamos aqui notícias burbulhando, hein, Mari? Que coisa. Não dá nem para dormir de noite mais. >> Dá. Eu também acordei hoje cedíssimo já

pensando em tudo isso e não param de chegar informações, detalhes. A gente tenta dar conta. São 3 horas de programa aqui, mas ainda assim parece que falta tempo pra gente tratar de tudo, né? [roncando] >> Exato. Mas vamos lá.

>> Vamos lá. Vou pedir pro nosso querido Víor Cun eu colocar aqui na tela pra gente já uma das matérias que está na Gazeta do Povo ali, essa que é do Guilherme Grande, da Juliete Manfre. Mensagens apontam o encontro de Vorcaro com Moraes e citam Viviane Barce. Mensagens atribuídas ao banqueiro Daniel Vorcar, dono do liquidado Banco Master, indicam que ele teria se encontrado com o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal durante o feriado de 19 de abril de 2025, indícios de reunião com a esposa dele, a advogada Viviane Barce. O conteúdo das conversas trocadas com sua namorada, influenciadora Marta Graef, foi incluído em documentos analisados pela CPMI do INSS a partir de investigações da Polícia Federal. E a gente vai falar

sobre esse tema agora aqui. Vou pedir pra nossa querida Karina Michelin eh destrinchar também, mas fato é que eh Daniel Vorcaro ele queria evidenciar que tinha assim uma amizade com Alexandre de Morais, né? E ele se considerava amigo de Alexandre de Morais. Isso ele deixa bem claro nas mensagens ali. Tem encontro no apartamento, ninguém recebe qualquer pessoa dentro de casa. Tem

mensagem, tem eh ligação de vídeo em que aparece a própria companheira de pijama e fica constrangido tudo mais. Isso revela de fato que existe uma relação próxima entre os dois. Isso chama bastante atenção. Não que as pessoas não desconfiassem, mas agora as coisas estão mais concretas, né, Carina? Pois é, Mari, nós eh lendo todas essas mensagens e verificando depois os fatos, porque para quem não se lembra, Alexandre de Moraes, ele atacou até mesmo um jornal dizendo quando o jornal tinha publicado que Alexandre Moraes tinha relações com Daniel Vorcaro, que tinha encontrado Daniel Vorcaro na sala Fumado Xuto, aquela sala privada e descreveu detalhes desse encontro e tantos outros ali que foram colocados, né, na pra mídia, o Alexandre de Moraes acusou, né, dizendo que eles estavam que era mentira, que era mentirosa, que era criminosa essa notícia, que jamais poderia ter saído e a e a como ele fez faz sempre o modo desoperante, acabou aí ameaçando. Mas agora os fatos revelam

tudo ao contrário de que Alexandre Moraes falou. Até hoje esse contrato de 129 milhões não foi explicado. E isso é gravíssimo, gravíssimo, gravíssimo. diante de todo esse cenário que um contrato fechado dentro do celular do Daniel Vorcaro, essas informações são estão ali registradas nos relatórios da Polícia Federal e e essas esses montantes de dinheiro que foram depositados na conta da Viviane Bart, não se sabe se é na conta dela, se na conta da empresa, em que conta foi, porque também não tem essa quebra de sigilo do ministro. Eles estão sendo blindados nesse momento, enquanto eles estão no olho do furacão. Estão

completamente envolvidos com Daniel Vorcaro, que vimos como ele trata todo mundo nas mensagens, conversando com a namorada dele, falando de coisas privadas, tão coisas que deveriam ser sigilosas. E ele coloca isso pra namorada, explicando pra namorada e colocando e e colocando ela também dentro disso daí. E ela curiosa para saber agora esses telefonemas com com Alexandre de Morais, esses encontros com Alexandre de Moraes, eh tudo isso deveria estar sendo investigado. Alessandro de Morais e Dias Tofle que estão de fato envolvido nisso, porque o nome deles aparecem, a empresa Meridit de Dias Tofoli, junto com seus irmãos, que eram societários nessa empresa, teve a quebra de sigilo eh violada, mas depois eh o Dino entrou ali no segundo tempo, né, no último minuto do segundo tempo para cancelar isso tudo, dizendo que não ia ter mais sigilo, que não ia ter mais absolutamente nada. E aí, eh, começa o problema, porque se você começa a blindar esses ministros dessa maneira que estão envolvidos e tantos outros, porque o que o Daniel Vorcaro fazia com as instituições, com o seu privado, né, com a sua empresa privada, entre privados, é um problema deles. Agora, o

que está acontecendo aqui é que políticos, senadores, eh, nós temos aí presidente da República que também recebeu Daniel Vorcaro, que não estava na agenda do Daniel Vorcaro, se encontraram aí no mínimo quatro vezes. Essas são, esses são os relatos que nós temos, esse encontro do dia 4 de dezembro de 2024 entre Lula e Daniel Vorcaro, do qual Lula depois confirma em uma entrevista com a Daniela Lima, dizendo que o Daniel Vorcaro esteve sim lá no Planalto conversando com ele, foi levado até ele o problema do Daniel Vorcário, que ele tinha uma perceção. Essa foi a justificativa, a a declaração de Lula, né, em relação a esse encontro, que o Daniel Vorcar estava sendo perseguido no mercado financeiro por bancos que eram maiores e que o Lula afirmou a Daniel Vorcaro que ele não ia se intrometer no meio dessa dessa discussão e que ia ser só uma investigação técnica, abordagem técnica em relação a isso com o Banco Central e com o Daniel Vorcaro. Só que o Lula ele está completamente envolvido nisso, porque primeiro que você recebe um banqueiro quatro, três, quatro vezes sem agenda. Depois você coloca essa agenda disponibilizada e dá publicidade a essa agenda no dia 27 de dezembro, colocando o nome de Vorcaro, que ele estava lá também, e outros da parte do governo. E

esse conteúdo dessa conversa aparece também nas mensagens trocadas entre ele e a namorada dele, a Marta Graef, do qual ele ela comenta como é que foi o encontro com ele e ele fala: "Foi bom, foi forte, né?" E ele conta que foi um um encontro que não tinha nada que ver com aquilo que o Lula declarou, mas sim que ele ia, o Lula iria colocar o Banco Central no meio disso e mais três eh senadores, alguma coisa assim, para para tocar esse caso do Daniel Vorcaro. Inclusive, o Lula frisou que não era para Daniel Vorcaro vender o banco master, né, para pro BTG na época, enfim, que não era para ter feito isso. Então o Lula dá indícios, né, dá dicas a Daniel Vorcaro, dá até mesmo uma consultoria como presidente da República, Daniel Vorcaro, como é que ele deve agir e aqui ficamos todos eh assim sem palavras de ver tudo o que está acontecendo e tudo o que tá sendo exposto. Essas pessoas deveriam ser afastadas imediatamente. Nós estamos

vendo uma oposição que agora tem que sim pegar as rédeas nas mãos, porque esses abusos de poder e essa aberração jurídica tem que acabar, tem que ser desmascarada, porque é aberração jurídica do início ao fim e isso tem que ser eliminado. Então agora eh cabe a oposição vara adiante esse impeachment sobretudo de de Di Astófoli e por aí depois em diante eh eh colocando ordem na casa. Mas o escândalo tá feito, Mari. E olha a morte desse sicário no dia de ontem, que tá muito mal explicada também, que foi declarado era um morto vivo, tinha morrido, depois não tinha morrido, mas tava morto porque a morte encefálica foi eh declarada eh até até mesmo pela Polícia Federal, que depois volta atrás e diz que não era para acreditar na mídia, porque a mídia tava dando uma notícia que não era quando a notícia vinha direto da nota emitida pela própria Polícia Federal. Então tem muitos pontos obscuros nessas nessa história que tê que ser aclarados imediatamente e não podemos perder tempo nisso e sobretudo a Polícia Federal, que isso tem que vir à tona o mais rápido possível.

>> Com certeza Karina tá mal contada, mal explicada essa história aí. Daqui a pouco a gente vai trazer mais detalhes sobre esse assunto também. Vou pedir pro nosso querido Víor Cúzio colocar aqui na tela alguns comentários que foram selecionados. nosso timaço de espectadores, né, que estão aqui sempre nos apoiando. Olha lá, Juvêncio 1991, melhor programa disparado. Assisto todos os dias.

Obrigado, Juvêncio. Eu vejo mesmo esse esse nome por ali rolando normalmente aqui no Sem Rodeios. Um abraço. Tem mais um querido Vittor Jeancarlos J1991 CO. Esse também de 91, igual eu. [risadas]

Melhor programa Sem Rodeios. Fala a verdade que a mídia vendida não fala. Obrigada pelo carinho de vocês. Fica o convite, inclusive para quem quiser incentivar o nosso jornalismo independente se tornar membro aqui embaixo, ao lado do sininho, ó, seja membro e aí você tem acesso a conteúdo exclusivo aqui da Gazeta do Povo. Agora, Fred, antes de tudo, boa tarde. Boa

tarde. Bem-vindo ao Semen Rode de hoje. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde, Karina e todos os amigos da Gazeta. Bom, Fred, quero ouvir também a sua análise, né, sobre essas mensagens que são assim esclarecedoras, digamos assim, que demonstram o nível de intimidade de relacionamento entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. Isso eh a média prazo,

de repente pode fazer a gente ver algumas algumas cenas diferentes acontecerem. Talvez até PF batendo a porta de Morais, talvez, quem sabe no futuro. Bom, ári, se as instituições brasileiras fossem sérias, o ministro Alexandre Moraes já estaria preso, no mínimo empichado do STF e preso pelas relações, né, dele, Alexandre de Moraes, com Daniel Vorcaro, como aconteceu no Chile em que três ministros da Suprema Corte Chilena se envolveram de forma espúria com empresários, no que ficou conhecido no Chile como a trama belorrussa. E lá eles foram impichados e uma das ministras foi presa agora em janeiro desse ano. Então, se as instituições estivessem funcionando como hoje está funcionando o gabinete do ministro André Mendonça, ao fazer essas investigações avançarem, o ministro Alexandre Moraes já não estaria mais no Supremo, estaria respondendo por eventuais crimes. E por quê? Porque

ficou agora comprovado, né? O ministro Alexandre Moraes, primeiro, o portal Metrópolis há um mês praticamente disse que ele esteve duas vezes na mansão do Vorcário em Brasília. Uma delas com a participação do ex-presidente do BRB, em que o ministro Alexandre Moraes teria pressionado o presidente do BRB para que ele adquirisse o Banco Master, para salvar o Banco Master que estava ali na eminência da banca rota. E o ministro Alex Morais solta uma nota dizendo que aquelas afirmações não eram verdadeiras e nada mais diz a respeito. Agora vem a público essas conversas entre Vorcaro e a sua namorada Marta Gref, uma modelo brasileira que mora nos Estados Unidos. E ele diz que em abril

do ano passado ele estava aproveitando o feriado ali na Bela Campos do Jordão e falou: "Olha, eu vou me encontrar com Alexandre de Moraes". Para quem não se lembra, Alexandre Moraes tem dois apartamentos em Campos e Jordão no valor de R$ 4 milhões deais cada um. Apartamentos esse em nome do Instituto Lex, que é a holding patrimonial da família Morais. Instituto Lex que chegou a ser sancionado inclusive pela eh a que foi submetido às sanções da lei Magnitsk justamente porque funciona como a holding patrimonial e onde eles por meio dessa pessoa jurídica eles adquirem imóveis. E o ministro então Alexandre Moraes estando na Páscoa, indo curtir o feriado de Páscoa lá em Campos do Jordão, ele encontrou tempo para se encontrar com Daniel Vorcaro.

10 dias depois, no final de abril do ano passado, novamente, Vorcaro, conversando com a sua namorada, ele diz que novamente ele se encontrou com Alexandre de Moraes e nesse caso a reunião teria também contado com a presença do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, e do senador, senador Ciro Nogueira, senador pelo estado do Piauí. E vamos nos recordar aqui que Ciro Nogueira é amicíssimo do Vorcaro e do Alexandre de Moraes. Tanto assim que quem foi a primeira pessoa a receber autorização para visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro quando ele foi preso lá em agosto do ano passado, né, domiciliarmente a princípio, justamente o senador Cío Nogueira? Então não é coincidência que o Ciro Nogueira estivesse ali numa reunião, num convescote com Hugo Mota, Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. Mas a relação entre Vorcaro e Alexandre Moraes precisa ser esclarecida, porque não foi essa a única vez em que eles se encontraram, como confirmado inclusive, como eu disse, pelo portal Metrópolis.

Mas o Banco Master patrocinou um jantar no restaurante Fazano em Nova York em novembro de 2022. Lembra aquele evento quando os brasileiros residentes nos Estados Unidos foram protestar contra os ministros do Supremo nas ruas de Nova York quando o ministro Luiz Roberto Barroso falou a famosa frase Perdeu malé Mané não amola é nesse evento Banco Master patrocinou um jantar para altas autoridades no restaurante Fazano em Nova York e patrocinou duas mesas desse jantar numa delas estavam ali Alexandre de Morais Viviane Bar de Moraes. Na outra, Michel Temer, Marcela Temer. Então você vê altas figuras da República se relacionando com o senor Daniel Vorcaro, mas não só. Em abril de 2024, ele participou de um evento em Londres, inclusive se gabando de ter discursado para os ministros do Supremo, do STJ. E

o Banco Master também, né, auxiliou ali a realização do evento. No caso do evento em Nova York, inclusive ele, né, esse evento foi organizado por quem? João Dória, o ex-governador de São Paulo, né, que gostava justamente de fazer esse tipo de atividade por meio do LD, de aproximar altas figuras da República, do poder judiciário, legislativo, executivo a grandes empresários. uma atividade de lobby sobre o pretexto de realizar congressos, conferências para discutir, né, os grandes temas nacionais, assim como é feito no Gilmar Palusa, no famoso Gilmar Paluza em Lisboa. Então, essas conversas que vieram a público do Vorcaro com a sua namorada expõe que o relacionamento entre Vorcaro e Alexandre de Moraes transcendiam uma relação institucional entre o dono de um grande banco e o ministro do Supremo.

Não, eles gozavam ali de momentos de intimidade com a ida de um no outro na casa deles em Campos do Jordão, em momentos ali no feriado, momento de lazer, o que confirma que o ministro Alexandre Moraes é muito próximo do Vorcaro e de que há de ser investigado o contrato entre o Banco Master e a esposa do ministro Alexandre Moraes. Porque no caso das informações vindas a público ontem, envolvendo os dois servidores do Banco Central, ficou muito claro que Daniel Vorcaro mascarava o ato de corrupção desses servidores por meio de contratos, falsos contratos de consultoria. E como é que o Vorcaro fazia com esses servidores do Bassem? Dois deles, justamente do Departamento de Supervisão Bancária. Ele criou uma um CNPJ e o que que ele fazia? Ele transferiu o

dinheiro do Banco Master para esse CNPJ e esse CNPJ, essa empresa de consultoria que contratava os servidores do Banco Central justamente para mascarar o pagamento feito, né, do Banco Master para eles. Então eles se utilizavam de uma pessoa jurídica como intermediária desses pagamentos, fingindo que essa pessoa jurídica estava contratando esses servidores do Banco Central. Mas o real contratante era o Daniel Vorcaro e eles atuavam como empregados do Vorcaro dentro do Banco Central. Inclusive veio a público hoje uma uma notícia da consternação dos servidores do Banco Central com essas informações envolvendo, né, dois servidores de alto escalão da instituição. Eles tinham salários ali acima de R$ 40.000, R$ 1000, mas não

satisfeitos, tinham que ofertar os seus serviços, né, de servidores de Banco Central para um empresário corrupto, corruptor. E fica muito claro então a natureza desses contratos celebrados pelo Daniel Vorcaro e a importância, considerando o vulto do contrato da senora Viviane Barce de Moraes e até agora só comprovada atuação no único caso, uma ação criminal de crime contra a honra que parece que havia mais serviços contratados para além de uma atividade meramente advocatícia. E aí a necessidade de o ministro André Mendonça aprofundar as investigações em relação a essas transações contratuais envolvendo Vorcaro, o próprio Alexandre de Moraes, a sua esposa, e Dias Tofol, né? Porque Diastofle também vendeu ali as cotas da sua participação no resortayá naquele primeiro momento pro Fabiano Zetel, que inclusive foi preso ontem, um cunhado do Vorcaro, e que fazia a operacionalização financeira desse esquema criminoso e depois vendeu o restante da sua participação para o advogado dos irmãos Batista, ainda que de fato ainda ele continue frequentando o resort, dando festas no resort como se dono fosse. Então, inclusive, há de ser investigada se ele vendeu efetivamente a sua participação ou só vendeu também num contrato de fachada, porque os fatos levam a crer que ele continua dono do resortá. Então, Mari, como eu disse aqui

no início, se as instituições funcionarem, né, e a inclusive o Estadão falou, né, numa PF, a banda podre da PF, a banda republicana da PF, se a banda republicana da PF, se a banda republicana do STF, se a banda republicana das outras instituições do Brasil trabalharem, não restará pedra sobre pedra. E o ministro Alexandre Moraes, né, terá vida curta no STF se as instituições funcionarem. a gente sabe que elas não estão funcionando ou funcionam em alguns espasmos aí episódicos, mas se funcionarem efetivamente, Alexandre Moraes estará com os dias contados. >> Perfeito, Fred. Bom, se você está aqui conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. Como disse aqui a

Jeisa Gabriele, ela disse: "Pessoal, vamos dar like, deem, por favor, é bem importante pra gente. E sigam aqui conosco, porque logo mais nós teremos como convidado aqui no Sem Rodeios o advogado de Trump, o Martin Deluca. ele estará aqui conosco. Qual deve ser o impacto internacional dessas notícias, hein? Ele vai poder nos contar. Então,

acompanha aqui conosco. Um abraço também paraa Cleusa, que falou que a questão do sicário foi queima de arquivo. Daqui a pouco a gente vai falar mais sobre isso. E o Jeferson Perissato, que disse que o nosso jornalismo aqui é o jornalismo de verdade. Parabéns para vocês. Obrigada,

gente. Bom, vou pedir pro nosso querido Víor Cúzio colocar mais uma matéria e sobre esse assunto que está na na Gazeta do Povo. Desta vez também da Juliet Manfrin e da Aline Hackman. Mensagens de Vorcaro citam encontros com Lula, Morais, Ciro Nogueira e Hugo Mota. Como o Fred até já antecipou aqui, as informações foram recuperadas de celulares do banqueiro com o uso de um software israelense, pois o material havia sido excluído. Os diálogos

trocados, principalmente com sua então namorada, foram apreendidos pela Polícia Federal no âmbito das investigações sobre supostas fraudes bilionárias ligadas ao Bankm dentro das operações compliance zero. Karina, o Fred tinha citado também esses nomes que vão aparecendo, vai se demonstrando. Como disse aqui o Mac Jerônimo, inclusive no chat, ele disse que e ele ressaltou que segundo Daniel Vorcaro teria sido ótimo o encontro com o Lula. E aí, enfim, a gente vai tendo aperitivos aí do que ainda deve aparecer daqui pra frente. Uma teia de relacionamentos que a gente já imaginava que existia, mas que vai ficando mais escancarado a partir de agora, né, Carina?

Pelo que a gente vê, muitos poucos escapam, né, de de da teia de Daniel Vorcaro, porque é impressionante a quantidade de pessoas que ele tem e nas mãos. É um povo completo. A gente viu ali até mesmo uma declaração do Roberto Justos que ele também se viu no meio do furacão dizendo que nem ele sabia que Daniel Vorcar era sócio dele, porque tinha um sócio sigiloso do qual depois, através dessas investigações apareceu que era ele, Daniel Vorcar. Então, é impressionante como essa figura, esse personagem, ele se envolveu com todos ou todos se envolveram com ele, porque há muito tempo, há muitos anos, já ali mesmo em Belo Horizonte, muita gente já giravam as vozes das pessoas falando que o Daniel Vorcar não era uma pessoa crível, que ele não era uma pessoa que para se fazer negócios, mas mesmo assim as pessoas faziam negócio com ele e era impressionante a quantidade de dinheiro que essas pessoas recebiam do Daniel Vorcaro. E aqui que mora o o o eixo dessa questão da corrupção, da lavagem de dinheiro, do tráfico de influência e tantos crimes que foram cometidos, porque ele criou a cadeia dele baseado na compra das pessoas, comprando essas pessoas e as pessoas ludibriada aí pelo poder, pelo dinheiro e por tudo que ele podia oferecer, que ele oferecia, porque as festas dele eram incríveis. eh,

traziam pessoas aí no avião dele privado, levava as pessoas viajarem. O Círio Nogueira, ele esteve com Daniel Vorcaro inúmeras vezes. Embora o Círio Nogueira queira esquivar aí a sua participação dentro de dessa dessa ligação com Daniel Vorcaro, é eh é fica difícil porque eh tinha já mensagens inclusive no no Instagram da própria namorada do Daniel Vorcaro, que quando ela pagou tudo, né? ela pagou tudo, eh, porque tinham fotos ali antes que ela começou a publicar fotos de festas, eh, que ele dava, enfim, no Rio de Janeiro, que o Rio de Janeiro, quem não se lembra, na Sapucaí o ano passado, ele praticamente fechou todo um camarote pagando, né, perfumadamente esse camarote com milhões ali depositados, fechando a passarela do samba para ele, fechando o Cristo Redentor, fechando pontos turísticos no Rio de Janeiro, pagando fortunas e dando festas caríssimas do qual esses ministros estavam ali dentro. O Ciro, o Ciro Nogueira estava ali, né? E o Ciro Gomes

também escrevia nos posts da Marta e Graef, quando ela postava, o Ciro Gomes fazia sempre algum comentariozinho embaixo da foto. Então, a gente vê que existia ali uma relação muito próxima entre os dois. O, a questão é que com o Alexandre de Moraes e com o Dias Tofoli, a aproximação eh nós não sabemos até que ponto é, mas a gente vê através dessas mensagens que é muito e eh e eh são ligações muito pessoais que eles possuem, porque não é que o Alexandre de Moraes liga de FaceTime, né, junto o com o Daniel Vorcaro da casa dele pra namorada que tá em pijama e ele responde a duração da da chamada eh dura 2 minutos essa chamada entre eles. O e e aí todas essas conexões ali o contrato de 129 milhões, os encontros que eles faziam em Campos, em Brasília, eh em não se sabe em São Paulo, em qual outro lugar que eles se encontraram também, porque se vê que o relacionamento deles é muito intenso. Então, eh, tudo isso, gente, tá sendo colocado aqui e o Dias Topófoli também com o contrato de 25 milhões. Depois nós

temos Guido Mantega também com contrato de 1 milhão. Nós temos Ricardo Lewandows com contrato de 6.5 milhões com o Banco Master para dar consultoria ao Banco Master. E aí nós temos o sicário, que também ganhava ali 1 milhão, que foram essas as informações, que ele funcionava como um capanga ali para perseguir as pessoas que incomodavam Daniel Vorcaro. Depois nós temos também as negociações que fazia Zetel com todas essas cadeias aí de bancos e relacionamentos de lobby com políticos e com contrativas com contratos que eram depositado dinheiro para lá, dinheiro para cá. E não é

pouco, porque aqui a gente tá falando de milhões para lá e para cá que fora. Depois nós temos também dentro dessas conversas a rela o o que o Daniel Vorcaro deixa escapar a sempre a a Marta Graef dizendo que eh o o diretor do Banco Central havia descoberto que ele tinha feito a tratativa para comprar a casa em Miami, a casa deles de 400 milhões. E aí ela pergunta: "Nossa, mas isso vai dar problema para você?" Quem falou? Porque eu não falei para ninguém.

Como que as pessoas descobrem? Ele falou: "Aqui no Brasil agora todo mundo descobre tudo". Então, e e percebe, ele foi colocando todo esse dinheiro e toda essa relação eh para jogo com todo mundo, abraçando todo mundo. E tem outro ponto aqui, porque quando a a Marta Graef monta, é, tem essa essa marca dela que se chama Happy Aing aí de de suplementos e tudo mais, teve uma ela, tem uma empresa, ela ela registrou essa empresa em 2023, uma LLC eh em Miami, né, na Brickle, ali a a a direção do do do da do do pro da empresa dela. está nesse endereço. Depois, eh, em

2024, ela liquida essa empresa e ela começa uma outra com um outro a mesmo brand, mas com um incal. E ali a gente vê que tem um um rearranjo na organização eh da empresa, da organização. Não aparece o nome do Daniel Vorcado, mas nós temos relatos que durante o lançamento desse dessa empresa dela, desses produtos lá em Miami, que foi feito no, se eu não me engano, no início no meio de 2024, no qual eles alugam esse museu ali do Viscaia, que é um museu histórico de Miami caríssimo. E somente nesse evento, né, que não tinha nem tantas pessoas assim, muitas pessoas, ele gasta 5 milhões de dólares para fazer esse lançamento. E daí tem também a questão da casa lá em Miami, dos carros e tudo.

Então, olha, tá tudo conectado isso daí, essa questão de dinheiro para lá, dinheiro para cá, que tem que ser investigado envolvendo ministros da Suprema Corte, contratos que até agora não foram esclarecidos. E o Daniel Vorcaro virou isso. Ele virou um problema para todo mundo. Virou tóxico porque ninguém quer ficar mais perto do Daniel Vorcário. Agora todo mundo fala que ninguém conhece, ninguém viu, ninguém sabia e se sabia, não sabia que ele era assim. Como que você pode dizer

isso, sendo que você tem um nível de relacionamento durante muito tempo registrado com essa pessoa, com essas pessoas? Então, cabe aqui ter pulso pulso o pessoal do Senado, o pessoal ali que ainda se respira um pouco aí de justiça nesse país, empurrar para que seja feitas essas investigações e em primeiro lugar afastar imediatamente esses juízes, que, repito, que se fosse em qualquer outra democracia séria, esses juízes, como bem falou Fred, já estariam presos, afastados e investigados. É isso que precisa ser feito imediatamente. >> Excelente, Carina. Já já voltamos contigo. Lembrando, se você está aqui

conosco, ainda não deixou o seu like, é bem importante deixar, por favor. Assim a gente chega a um público ainda maior. Agora eu vou trazer aqui pra gente discutir também com o Fred, né, algumas a a braços de toda essa notícia, digamos assim, esse encontro com o Lula, que segundo o Daniel Vorcaro, foi ótimo, né? Eu queria ouvir aí a sua opinião. O Fred Lula sempre diz que não tem nada a ver com nada, mas ele sempre aparece de alguma forma nos escândalos, né?

>> Pois é, Mári, você vê, mas é uma figura patética esse Daniel Vorcaros. Queria fazer um comentário, né? O, você vê aquele deslumbramento do Novo Rico, a me reunia aqui com os ministros do Supremo, do STJ, com o Lula, ai se gabando pra namorada, ai como eu sou poderoso. Que coisa patética. Você vê as figuras que acendem no Brasil. infelizmente um

corrupto, um bandido, né, assim, que cometeu a maior fraude bancária da história do Brasil. E você vê o grau de degradação do país em que as altas autoridades da República frequentando esse tipo de ambiente e ele ali se gabando, que assim é uma coisa deplorável e revela escancar a podridão, né, das altas esferas hoje e no Brasil e o que o nosso país se tornou, infelizmente. Eu tava até antes de vir aqui, eu tava escutando uma entrevista sobre a história do Moreira Alves, que foi ministro do Supremo Tribunal Federal, foi indicado ali final da década de 70, ficou até 2003 e no STF. a diferença moral, intelectual, né, de decoro, o padrão de comportamento de o Moreira Alves para esses atuais ministros do Supremo e na condição de advogado de quem, né, constitucionalista, estuda o direito constitucional há anos, da sempre gostei dessa matéria, sempre estudei muito a história do Supremo Tribunal Federal. vê o que se tornou o Supremo Tribunal Federal é uma coisa deplorável, é triste. Eles destruíram a história do

Supremo, que era uma instituição respeitada, que, repito, aqui tinha figuras como Moreira Alves, que era um homem assim que por onde passava você tinha respeito, não pela toga que ele vestia, não era o o respeito pelo Moreira Alves não procedia da TOG, do cargo que ele ocupava. Ele emanava do ser humano que ele era. Um homem íntegro, probo, correto, que dignificava a Suprema Corte, era o contrário. Ele não chegou lá para fazer biografia. Ele tinha uma uma biografia pregressa e ele dignificava a Suprema Corte com comportamento, com seu conhecimento jurídico, com a sua reputação elibada.

Não só essas figuras hoje que estão no Supremo ontem uma cena lamentável do Gilmar Mendes ameaçando um governador de estado, ameaçando o Romeu Zema, porque o Zemausou criticar a Suprema Corte Brasileira e ele ameaçando a luz do dia. Eu me eu me recordei automaticamente daquele daquela diálogo dele com o Joaquim Barbosa e Joaquim Barbosa falou: "O senhor não está no Mato Grosso com os seus capangas. O senhor está na Suprema Corte do Brasil". Então, o que chama atenção, para além de tudo nesse escândalo, é a degradação moral, né, de tantos brasileiros. O país está doente, o Brasil está doente e precisa ser passado a limpo para ver se se resgata um pouco de dignidade pessoal e institucional no país, porque é lamentável o que nós estamos, né, esse período que nós estamos atravessando na história da República Brasileira.

Esses homens que hoje estão no Supremo Tribunal Federal não teriam condições de ilustrar o sapato de Moreira Alves. E olha que o Gilmar Mendes foi aluno do Moreira Alves da Universidade Nacional de Brasília, mas pelo visto não aprendeu nada. Não aprendeu nada, não absorveu nada. Voltando aqui então, Mário, em relação ao ao diálogo do eh do Vorcaro com a sua namorada e mostrando ali claramente, né, que ele foi no Palácio do Planalto numa reunião que não estava oficializada no sistema eh do Palácio do Planalto, ou seja, uma reunião feita, né, às escuras, porque quem se reuniu com Vorcaro sabia quem era Daniel Vorcaro. Em dezembro de 2024, não restava dúvida pro mercado financeiro e pros poderosos de Brasília de que se esse esse senhor, o negócio dele era um negócio fraudulento.

E é por isso que a presença dele no Palácio do Planalto não estava registrada. E aí ele diz todo feliz e contente, né, se gabando pra namorada, como uma criança ali que quer mostrar que, né, olha como eu sou com perdoa a palavra, o F, né, com qu três letrinhas, mas que é tão indignante que só me vem palavrões à mente. Assim, ele se gabando pra namorada, dizendo que, olha, estive aqui com o futuro presidente do Banco Central, Gabriel Galipulo, com Guido Mântega, com Alessandro Alexandre Silveira, ministro das Minas e Energia, e com o Lula, para tratar aqui dos negócios do Banco Master. Isso só revela que esse escândalo só chegou na proporção a que chegou porque ele contou com a complacência ou inclusive ele comprou, né, altas autoridades da República para que esse sistema, esse esquema absolutamente criminoso se perpetuasse e contou com a conivência do próprio presidente da República, do presidente do Banco Central, Gabriel Galiplo. O próprio Roberto Campos Neto tem que se explicar também porque que não tomou uma atitude antes. Ele que precedeu o

Galipolo na presidência do Banco Central. Porque não foi à toa. Você não chega do dia paraa noite num rombo de R$ 50 bilhões deais. Não chega do dia para a noite, a coisa vai tomando uma proporção. Veio outra outro diálogo que veio a público, o Vorcaro conversando com Nelson Tanuri. Nelson Tanuri que é

suspeito de ser o sócio oculto do Vorcaro e recebeu do Vorcaro um relógio de 1 milhão deais de presente. E ele ali inclusive dizendo: "Ai, que saudades!" Mandando beijinho com coração um pro outro. Bem típico mesmo do procedimento da máfia, né? aquela intimidade, aquela forma, né? E você vê,

infelizmente, o grau de degradação que esse país atingiu. Enquanto isso, você vê o próprio procurador geral da República que deveria, dentro da sua missão institucional, artigo 129 da Constituição, zelar pela defesa da ordem jurídica no país. quando se depara com esses documentos, quando se depara com esses diálogos, ele lava as mãos, ele não dá o parecer no prazo designado pelo relator André Mendonça, 72 horas, se manifesta extemporaneamente e depois di que não, ele diz que não vê elementos ali paraa decretação da prisão do Vorcaro, do seu cunhado, do sicário, do ex-policial federal, que também atuava como capanga, do Vorcaro. Então, infelizmente, nós chegamos nesse estado de degradação institucional eh no Brasil, porque houve um rebaixamento, para além de tudo, moral do país. E esses diálogos, né, revelam muito da baixeza de caráter do seu Daniel Vorcaro e da baixeza de caráter, né, das altas autoridades da República, que, repito, aqui não tem a dignidade moral, intelectual, né, a grandeza de espírito de o Moreira Alves. E no toa que Supremo

se transformou no que se transformou. Eles não têm nem mais pudor dispor a sua podridão ali direto para todos os brasileiros da TV Justiça, ameaçando pessoas, como o próprio Alexandre Moraes na semana passada e dizendo que olha, querem me derrubar, mas muitas cabeças ainda vão rodar, vão rolar. ou quando ele também lá atrás, lembra quando pré processo, início dos processos dos céus do Río de Janeiro dizendo: "Olha, ainda eu tenho muita multa para aplicar e muitas pessoas para aprender nesse país." Então, infelizmente, uma inversão completa, né, de valores no país. E esses diálogos e a convivência que esse Daniel Vorcaro tinha com as altas autoridades da República expõe o quanto o Brasil tá doente e o quanto, né, especialmente o poder judiciário e o Supremo Tribunal Federal precisam ser passados a limpo. Mário,

>> excelente, Fred. Agora, até pra gente passar e seguir repercutindo aqui com a nossa querida Karina Michelinho, ontem a gente trouxe aqui algumas das pessoas que se tornaram alvo também dessa operação da Polícia Federal. Uma dessas pessoas é Luís Felipe Morais Mourão, conhecido como Felipe Mourão, que foi apontado como braço direito, coordenador aí daquela gang, daquela turma, né? E o que aconteceu é que ele, depois de ter sido preso pela operação da PF, esse aliado estava sob custódia quando atentou contra a própria vida e teria tido aí uma morte cerebral. Mas tá tudo ainda muito mal informado sobre o assunto, né? Segundo o diretor da

Polícia Federal, eh ele foi filmado nessa ação sem pontos cegos. Karina, eh, o povo vai querer saber, né? Ficou muito mal contada essa história. No mesmo dia, né? Tem gente que questiona, ah, mas tem vigilância o tempo todo? Enfim, ele

tinha acabado de ser preso, né, Carina? >> E então essa essas são informações que a Polícia Federal deveria ter dado imediatamente, porque se a cena ocorreu aquilo primeiro eh, houve a morte, né? foi que tipo de morte foi suicidado ou se suicidou? porque ainda não tá clara a o mecanismo e como foi feito e como tudo isso aconteceu. pelas informações que nós temos, é que ele estava ali, eh, detido com outro parceiro lá da Polícia Federal aposentado, que fazia parte também do grupo deles de WhatsApp, que era nominado ali a turma, que na verdade deveria ser a gang, esse o grupo, que ia perseguir pessoas que não estavam eh estavam dando problema para Daniel Vorcar. Tanto é que essas pessoas, a

Polícia Federal e essa ex-polícia federal, eh, que fazia parte desse grupo, ele tinha acesso a todas as informações antes mesmo que o Daniel privilegiadas a Daniel Vorcaro. Então, todas as decisões, ele tinha acesso a à Polícia Federal, ele tinha acesso até mesmo a CIA, a FBI. E são essas as informações que saiu no relatório, que ele tinha acesso a esses órgãos aí através das credenciais que ele usava. Ou seja, ele fazia eh eh rompia sigilos e entrava com mecanismos que são, não poderiam ser feito invasão de sistema. Então ele adquiria essas informações, através dessas informações ele usava a favor dele. Tanto é que o Daniel Vorcaro ficou

sabendo de várias ações aí que ele estava sendo incluído e tantas coisas de processo, de investigações, tudo que ele soube antes. Não foi à toa que o Daniel Vorcaro foi preso dentro do avião indo para Dubai. Essa foi a primeira prisão dele e ainda foi avisado. E então foi avisado, mas ainda deu tempo da polícia pegá-lo, porque senão por prazo ali de por minutos, segundos ali o Daniel Vorcar já teria escapado para Dubai e ninguém nunca mais teria visto o Daniel Vorcaro. Então, todas essas informações foram adquiridas através desse desse sicário e dessa dessa gang aí de Daniel Vorcaro, que queria eh perseguir jornalista, quebrar dente de jornalista para dar um um uma intimada no jornalista eh do Lauro Jardim ali do Globo. Depois nós temos também a

declaração ali do no relatório da Polícia Federal que diz que ele queria moer a empregada doméstica dele, porque a empregada doméstica dele tava meio que ameaçando ele com algumas coisas que não ficou bem claro que tipo de ameaça era aquilo que a empregada doméstica tinha feito a ele, alguns questionamentos que não gostou. E ele pediu para esse cara dar um jeito, pelo sicaro, dar um jeito também na empregada doméstica dele, primeiramente sabendo onde ela mora, indo atrás do endereço dela. Então esse é o modos operantes do Daniel Vorcar, ele é um mafioso, mas a máfia está ali implementada dentro da própria instituição que nós estamos vendo, porque se todas as pessoas estão ligadas a Daniel Vorcaro, e a gente não pode esquecer das mensagens que foram vazadas também eh entre os assessores do gabinete de Alexandre de Morais lá no início, eh através mesmo de informações que o próprio Eduardo Taliaferro deu e ele disponibilizou essas mensagens que era o mesmo modos operante. Vocês lembram que tinha o Vieira, que fazia parte do gabinete do Alexandre de Morais, que queria pegar o Alan dos Santos e mandar um jagunço para pegar o Al Santos nos Estados Unidos. Então, veja bem, tudo isso, gente, é o modos operante dessa máfia gigantesca que tomou conta do Brasil. Isso daqui está

completamente errado, nós aceitarmos e relativizarmos isso daqui, que é gravíssimo que está acontecendo hoje na República. E de fato, nós sabíamos desde o início que se todas essas mensagens que ainda nós não vimos, eu acredito nem metade, porque tem muita coisa ainda para vir aí, né? capaz que e e se torna ainda mais potente essas mensagens com a força de de fato cair à república, porque até mesmo o próprio Valdemar Cassa Neto, em uma declaração disse isso, disse que ele tinha eh recebido até mesmo uma proposta eh do próprio Daviol Columbre para eh acertar o PL da dosimetria em detrimento, né, da CPI do Banco Master. Ou seja, vamos fazer um um acordo aqui. Não queremos a CPI do Banco Master porque ela vai ser devastadora.

E felizmente Valdemar Costa Neto não, dessa vez não aceitou esse acordo porque seria de fato mais um escândalo, porque todos os acordos que o Valdemar Costa Neto aceitou com eles antes, ele foi passado para trás. Nada foi com nada foi feito, né? nada foi eh levado na na na como que eles tinham que os acordos que tinham que ser feito. Então, eh a gente vê que todo mundo aí tá envolvido, tá com medo dessa CPI, essa CPI do master que tem que ser aberta. Vocês observam que somente o pessoal do PT não votou.

Eles não querem essa CPI, gente. Agora eu pergunto a vocês, qual é o político hoje em san consciência, ano de eleição, diante de todos esses escândalos, não vai querer a CPI? para investigar tudo isso que vem à tona. Ou você está envolvido no meio disso, né? Ou é máfé ou é blindagem ou os três juntos, porque não tem mais por vocês negarem essa CPI.

Ela tem que ser feita, ela tem que ser aberta imediatamente, tem que abrir uma investigação e tem que ser apurado todos e que atinja todos e todas as pessoas que estão envolvidas, direita, esquerda, assento, quem seja, tem que ser investigado e tem que ser levado adiante tudo isso, porque é uma investigação profunda, uma investigação longuíssima, que aqui tem muitas eh muitas artérias aqui que tinda desentupidas, que estão aí entupidas, que ninguém tá tá conseguindo ver de fato que tá dentro delas e vai ter que ser feito isso. Então, eh eh essa deveria ser a ordem do dia. Parar tudo é a ordem do dia no Senado, no plenário, aonde for, para tudo o Brasil parou porque desse jeito que tá com toda essa gente envolvida, com cúpula do judiciário, com ministro, presidente, todo mundo envolvido, nós temos que parar o Brasil porque assim, desse jeito, não pode continuar. Verdade. Excelente. Karina, a gente já

volta contigo agora aqui com Fred. Queria ouvir também sua opinião. A gente sabe que esse Felipe Mourão aí era uma figura central, né? Tinha com certeza muitas informações, já que era ele quem coordenava essa gang, essa turma aí. Por isso fica tão mal explicada essa situação. Mas fato é que se ele

estivesse vivo, né, se estivesse em condições, provavelmente teria muitas coisas para denunciar, né? >> Com certeza, Mari. O sicário, né, como ele era referido pelo e tratado pelo Daniel Vorcaro, as circunstâncias da morte dele são muito suspeitas. Se ele estava sob a custódia do estado, o estado deveria garantir a sua proteção. Lembra muito o episódio recente do Jeffon nos Estados Unidos, também estava lá sobre a custódia, né, da polícia do sistema penitenciário em Nova York. E também dizem que ele

tirou a sua vida. ele que era um ativo da mesma maneira como o sicário. Ele era um ativo valioso e importante paraa investigação do caso do Banco Master. A coisa é tão surreal em relação à atuação desse senhor Sicário, que ele teve acesso a informações sigilosas do processo que trmitava contra o Banco Master na 11ª Vara Federal de Brasília. Eles conseguiram acessar informações sigilosas do processo e ele conseguiu antecipar, com base nas informações acessadas, que o Vorcaro seria preso em meados de novembro do ano passado.

Tanto assim que o que o Vorcaro faz de posse dessa informação sigilosa, ele planta essa informação no site, o bastidor de propriedade do jornalista Diogo Escostesgui. Esse esse jornalista recebeu só num dos pagamentos, ficou ali, né, foi divulgado num dos diálogos R$ 2 milhões deais. Ele ele plantou essa informação para esquentar a informação, para não dar na cara que ele acessou fraudulentamente essa informação por meio do sicário. E aí, com base na publicização dessa informação no site o bastidor, tão logo publicado, o jornalista manda a publicação pro Vorcário e pro advogado do Vorcaro, Valfrido Varde, sócio do Arruinaldo Azevedo, para lembrar de um apelido dado ao Reinaldo Azevedo pelo Olavo de Carvalho. Ele com base nessas informações, ele publica o que que faz a defesa do Vorcaro?

peticiona num processo do qual eles sóberam da existência por essa violação de sigilo do processo, pedindo e tentando reverter a prisão do Daniel Vorcaro. E sabendo disso, o que faz o Vorcaro? agenda uma viagem para Dubai no mesmo dia à noite. Pede, no mesmo dia, ele fez uma reunião com esses servidores corruptos do Banco Central que nas tratativas da reunião ele deixa claro que olha, estou aqui com uma viagem marcada para Dubai porque tem pessoas interessadas na compra do Banco Master, um fundo árabe tá interessado. E aí, inclusive, com esse documento dessa reunião realizada com esses servidores do Banco Central, ele consegue reverter a sua prisão preventiva duas semanas depois, dizendo: "Olha, eu não tô, eu não estava tentando fugir para Dubai".

Eu fiz inclusive essa reunião aqui no Banco Central falando que eu tinha eh compradores interessados no Banco Master. Esse é o grau de atuação do Vorcário da sua quadrilha. Esse senhor, né, o sicário, ele se valia ali de uma série de contatos em órgãos públicos, acessou informações da Polícia Federal, do Ministério Público Federal, do Poder Judiciário Federal, do FBI, da Interpol. Então, é óbvio que a Polícia Federal ao prender esse senhor Felipe Mourão, vulgoário, eles deveriam ter zelado pela vida desse senhor. Se ele estava sob a custódia do estado, a polícia tinha a incumbência de garantir que ele não pudesse praticar qualquer ato contra sua própria vida. É

muito, né, comum nesses filmes, mas é assim o é na realidade também, que a pessoa vai ser presa, não pode ter o cadarço, tem que tirar do sapato, né, cinto, tem que tirar também, justamente para evitar, impedir que a pessoa possa fazer qualquer tipo de atentado contra a própria vida. E aí você tem o o escândalo, o caso mais rumoroso do Brasil atualmente. O Brasil inteiro parando para acompanhar os desdobramentos desse caso e a Polícia Federal deixa com que esse senhor tire sua própria vida. Inclusive, como bem lembrado pela Karina, com informações contraditórias. ont noite dis, "Ó, o fulano morreu." Aí o hospital diz: "Não,

não morreu." A Polícia Federal havia dito que estava morto, mas eh segundo indicado, ele já havia entrado no processo, né, da morte cerebral. Portanto, por isso ele foi dado eh como morto. Mas naquele momento, no momento em que o Brasil inteiro quer saber mais detalhes desse caso, quer que essas investigações sejam aprofundadas, você permitir com que esse senhor consiga tirar a sua própria vida e sabendo ainda com essas informações prestadas pelo diretorgeral da Polícia Federal de que eles tinham as filmagens ali, né? Ele estava sendo monitorado o tempo todo, sem qualquer tipo de ponto cego que pudesse evitar. Então, óbvio

que foi uma falha muito grave e que tem que ser imediatamente apurada. imediatamente apurada, porque esse senhor poderia prestar uma colaboração grande com as investigações, se ele estava conduzindo inclusive esse departamento, né, de espionagem, de inteligência do Vorcaro, a quantas informações ele não teve acesso e que poderiam contribuir com o trabalho investigativo. Uma dessas informações, inclusive, que veio a público ontem, é que esse senhor estava fazendo um trabalho junto a veículos de imprensa, dentre os quais o Diário do Centro do Mundo. Em outubro de 2024, o Vorcaro ficou extremamente contrariado, porque esse Diário do Centro do Mundo, que é uma página de extrema esquerda, fez reportagens negativas em relação ao Banco Master e ele pediu com que o Sicar entrasse em contato então com os editores do jornal Diário Centro do Mundo. E aí eles combinaram numa tratativa que eles receberiam R$ 50.000 por mês para pagar

as notícias negativas e promover positivamente a imagem. do Vorcaro. E é interessante que nesse momento em que o Vorcaro toma conhecimento dessas reportagens e ele entra nas negociações com esses jornalistas, ele chega a dizer que, ah, quer saber, eles são os picaretas, eles são os otários, eu vou fazer eles serem incluídos no inquérito das fake news. Esse é outro ponto que tem que ser investigado. Por que ele se deu a liberdade de dizer que colocaria um veículo no inquérito das fake news, inquérito que é conduzido pelo ministro Alexandre Moraes. Será que

a a relação entre Moraes e Vorcaro era tão próxima a ponto dele ter a liberdade de pedir que pessoas ou veículos de comunicação fossem incluídos no inquérito da fake das fake news? E aí também vai ficando claro para que que foi instaurado o inquérito das fake news. Para perseguir implacavelmente aqueles que exerçam, né, no caso da imprensa, o seu ofício, de trazer o conhecimento do público fatos que os poderosos de ocasião não querem que sejam conhecidos. Então, Mari, essa morte do sicário é extremamente suspeita. Ela tem que ser apurada. Se eles tiverem as imagens,

essas imagens têm que vir a público, né? Porque é muito estranho que nesse momento tenham cometido esse erro, essa falha gravíssima de permitir que esse senhor que estava preso sob a custódia da Polícia Federal na superintendência da Polícia Federal em Belo Horizonte, né, tenha tido condições de atentar contra a sua própria vida, porque ele era um arquivo vivo, ele tinha informações que eram imprescindíveis. E o Brasil, né, tem vários exemplos históricos de pessoas que eram verdadeiros arquivos vivos e tiveram as suas vidas, né, ceifadas. O caso do PC Farias, que era tesoureiro da campanha do color. Celso Daniel chegou a ser coordenador da campanha do Lula em 2002, era prefeito de Santo André e foi morto, assim como praticamente todas as testemunhas do caso Celso Daniel foram foram mortas também, sempre circunstâncias muito suspeitas. E agora

nós temos, né, mais um morto num caso extremamente gravoso em condições e, né, em circunstâncias que merecem também uma investigação aprofundada para saber, né, se não há alguém por trás e da do fim da vida do sicário. Mário, >> perfeito, Fred. O Rodrigo Sena comentou aqui, deixou um super chat opinando que, segundo ele, eh, se trata de queima de arquivo porque ele sabia demais o sicário. Vamos receber Driles Jorge aqui conosco. Boa tarde, Adriles, bem-vindo ao programa de hoje.

>> Obrigado. Obrigado, Mari. Obrigado, Fred. Um prazer sempre imenso, gigantesco tá aqui nesse oasis de trabalho jornalístico sério, que se chama Gazeta do Povo e no programa de vocês. >> Obrigada. O prazer é nosso. Bom, queria

antes de tudo voltar lá pro tema que é destaque aqui hoje no nosso programa, as mensagens que revelam aí essa proximidade entre Daniel Vorcaro, Alexandre de Moraes. No que pode dar tudo isso, querido Adriles? O que já deveria ter dado é o pedido de impeachment do senhor Alexandre de Moraes. O que já devia ter dado é exatamente o pedido de suspeção ah de Alexandre, do Tofle, de tocar simplesmente nesse assunto e nesse julgamento que se refere ao banco master, né? Eu acho engraçado quando as pessoas falam: "Olha, vai ser revelado mais coisas ainda". O que já devia ser

revelado já foi, já é danoso, já é gravoso, já é extremamente Como é que a esposa de um a a ministro da Suprema Corte recebe R9 milhões deais para fazer lobby de um banqueiro investigado por corrupção? um banqueiro que agora se revela um criminoso da pior espécie, um bandido, eh, que planejava socar, nas palavras dele, arrancar todos os dentes de um jornalista, um banqueiro que tinha um capanga, que eventualmente, ao que tudo indica, foi talvez possa ter sido suicidado. Eu acho essa história e e aí eu cruzo as pautas com todo perdão, Mari. Eh, essa história do suicídio é muito estranha. Como é que a Polícia Federal prende um sujeito que eventualmente vai pra cadeia, que deveria ficar sobre a custódia e guarda de alguém, um homem que é, como bem disse o Fred, um arquivo vivo dos crimes do senor Vorgaro e no mesmo dia aparece tendo cometido suicídio? Suicidou como?

Com qual instrumento? Ele tapou o nariz e parou de respirar, ele se se enforcou com a cueca. É uma história completamente estapafunda. Ele tava numa cela. A gente sabe como é feita a manutenção da célula. Você tem que ter

um cereiro. É uma história absurdamente inverossímil a história do suicídio dele. E se for verímilo, denota uma extrema incompetência da Polícia Federal de não resguardar, não cuidar e não zelar pela vida de um prisioneiro que é um arquivo vivo. Ou seja, aí eu só faço esse parênteses. Vou voltar ao assunto.

Alexandre de Moraes revelou a eh revelar pelos prints, pelas conversas de Vorcaro, encontros extremamente próximos entre a mulher de Alexandre, entre Alexandre de Moraes. Isso é, não é ilegal, mas é absurdamente imoral e revela exatamente a conspurcação do que se tornou a república, né? Um homem, um banqueiro, um corrupto, um criminoso, está na antisala, está na sala, está praticamente na sala e no quarto de um dos mais poderosos, aliás, o mais não, o mais poderoso ministro da República, que hoje praticamente comanda o Brasil, hoje tem um poder contestável, mas até ontem comandava o Brasil com mão de ferro, com mãos ditatoriais. Um homem que tem prendido mulheres com bíblias e batons na mão tem uma intimidade absolutamente espúria com um criminoso, um bandido de oitava categoria, que cedia prostitutas a políticos, a juízes, a senadores, que fazia negócios escusos, que recebia eh que mandava dinheiro, aliás, para ministros para fazerem resorte, para fazerem lobby a respeito de si. mandava dinheiro pro escritório de advocacia do ministro da da da da justiça do Brasil, um homem que tinha relações diretas com as figuras mais preeminentes da República. E é o homem que é o coração

da corrupção do Brasil. No momento em que há uma ditadura severa no Brasil que persegue adversários políticos, você ter mancomunado com um juiz próximo, extremamente próximo a um juiz, um corrupto, um bandido, um criminoso da pior espécie, que deveria ser julgado por esse juiz, que recebeu, que deu dinheiro pra esposa desse juiz para fazer sua defesa, sua peptícia, sabe-se lá a origem desses R 129 milhões deais é que nenhuma república séria a admitiria. Alexandre Moraes não ficaria de pé e nenhuma república séria. O Brasil tem a chance de se tornar uma república séria se livrando dessas pessoas. Tofoli, a permanência de Tofol, a permanência de Xandre Moraes, até a permanência de Gilmar Mendes, que esses dias estava ameaçando o governador Zema. Nunca vi um

juiz que ameaça um julgado. Nunca vi um juiz ameaçando um governador do estado, porque esse governador do estado estava fazendo críticas, acerbas à Suprema Corte. O STF se transformou no centro do Loda Nacional, o centro da lama nacional. Não, antes era um partido político, agora transformando no chiqueiro. E eu sei que eu corro o risco de estar falando isso, mas é inadmissível você deixar de dizer a realidade nesse ponto. Se há um golpe e

houve um golpe tramado nos meandros da República, esse golpe foi tramado aí, entendeu? Você coloca gente inocente na cadeia, você tem um presidente mais popular da história mofando na cadeia, adoecendo na cadeia, sendo torturado na cadeia. Você tem um corrupto de alta corte, de alta cúpula, um criminoso, um bandido que ameaça bater e bate nas pessoas, que tem um capanga que foi misteriosamente suicidado na cadeia. sabe se lá qual é o risco de vida que tá correndo, por exemplo, a o André Mendonça que prendeu esse homem, porque o interesse do desaparecimento de todas as pessoas que estão em redor de Vorcaro e é só gente graúda ao que tu indica que tá em redor desse homem imundo, é absurdo. O interesse desapervento do do próprio Vcário e de todo aqueles que estão tentando investigar as tramas obtusas. Quando você tem, talvez uma

maioria de membros da República envolvidos em caso de corrupção, você tem que ter, eu vou falar uma palavra aqui que talvez algumas pessoas se assustem, uma insurreição civil. Ainda há tempo de fazer uma insurreição civil em moldes civilizacionais, em moldes democráticos. Ainda há tempo de haver milhões de pessoas clamando, por exemplo, pro impeachment do senhor Alexandre Moraes, do impeachment do senhor Diastof, por razões óbvias, para que haja um freio de arrumação, um constrangimento no autoritarismo dos demais ministros da Suprema Corte, porque o silêncio dos demais ministros da Suprema Corte também é asqueroso. É asqueroso que todo mundo tenha visto a proximidade, o dinheiro, o patrocínio, a relação, não digo nem não republicana, mas espúria entre ministros e julgados. Uma criança, eu falei isso aqui, repito, uma criança de 10 anos acha óbvio, sabe por óbvio que um juiz ter negócios escudos, ser patrocinado, receber dinheiro de um julgado, é um escândalo de corrupção moral, meu Deus. É um escândalo de

corrupção financeira. Isso em qualquer lugar, no jardim de infância, no primário, as pessoas entendem isso. O juiz não pode receber dinheiro de um julgado. Agora, ser próximo, ser íntimo, tá na antissala, ter conversas totalmente informais com a esposa de um, é algo absolutamente inimaginável. Em qualquer República séria, o Brasil é um lodassaçal. E esse Lodaçal tem seu

centro com o senor Daniel VC, que talvez só ele que seja o centro catalisador da corrupção brasileira, mas infelizmente o Supremo Tribunal Federal tá no centro desse chiquo chamado República Brasileira. >> Excelente, Adriles, daqui a pouco a gente volta contigo. Queria ouvir Karina novamente falando dessa vez sobre Dória, né, que teria alertado Vorcaro e pedindo um encontro, né? Ele fez um pedido de um encontro reservado aí. Então a gente vai vendo outros nomes aparecendo aí que chamam bastante atenção, né, Kina?

>> Que o Dória tava conectado com o Lid, que é o Lid, o Dória, né, conhecido. Então o Lid também foi muitas vezes patrocinado e esponsorizado por Daniel Vorcaro. E a gente vê essa ligação também do do Dória falando: "Olha, já tô sabendo aqui, preciso conversar com você". E o Daniel Vorcaro não entendeu a mensagem que o Dória tava querendo enviar, né? Aí quando Dória explica mais ou menos, ele fala: "Ah, vamos conversar, então pode me ligar agora".

Então veja a relação com essas pessoas, essas pessoas que já estavam envolvida com Daniel Vorcário, elas começaram a ter informações e começaram a se preocupar porque elas falaram: "Eu tô com ele porque ele pagou aqui eh foi sponsor do meu evento, trouxe ministro da Suprema Corte, ele sponsorizou toda a ida de ministros em Londres e ministros em Nova York, tudo isso com o dinheiro que ele tava dando ali para esses ministros. Tanto é que os ministros da Suprema Corte colocaram sigilo em todas as as movimentações dele, que não pode ser dito quem paga, quem não paga, se sai do se sai do banco master, se sai de outro privado ou quem com quem eles estão se relacionando. Quando isso é completamente ilegal, ministro da justiça tem que ter transparência. Eles não podem jamais ter nenhum tipo de relações assim com pessoas que eles podem vir a julgar, porque é claro que essas pessoas se relacionam com esses ministros para ter benefícios, pagando ali muito dinheiro para ter essas pessoas na mão, falando: "Olha, quando chegar alguma coisa minha ali, me barra, me resolve a minha, resolve a minha vida". E tem também eh eh informações que Daniel Vorcário quando soube, né, que tava no olho do furacão que ele ia ser preso, que poderia ser preso, ele avisou algumas pessoas ali do círculo dele, inclusive políticos, tá? Ministros falando: "Olha, se eu for

preso, eu entro pela porta da frente e vocês me tirem pela porta de trás". Então ele já tinha essa ideia que ele poderia ser investigado, poderia ser preso, até porque o que ele fazia era ilícito, ele roubava as pessoas. O dinheiro que ele gastava, minha gente, não era dele. Era dinheiro roubado, dinheiro que tem aqui de precatórios, de dinheiro de CDB, famílias inteiras. Tem uma família lá em Recife que perdeu mais de 100 milhões no Banco Master, pessoas de bem que deixaram toda a economia deles ali, que tinham relações, empresários, tudo que deixava o dinheiro ali na conta. E agora não tem mais nada,

porque imagina uma uma família de seis pessoas, R milhões de reais nas mãos de Daniel Vorcaro. Aí ele faz com o negócio da precatória. Precatória é a mesma coisa. gente que tinha para receber eh tipo 400 milhões, alguma coisa assim. Ele dava os 400, fingia que dava 400, dava 100 milhões para essas pessoas. E

aí essas pessoas tinham a condição ainda que ele falava: "Eu dou o dinheiro, mas só se ficar depositado no meu banco". Aí essa pessoa só podia retirar os juros que ali elas pegavam 1 milhão por mês em relação aos juros. Então o Daniel Vorcaro embolsava os 400 milhões porque levava lá a precatória no Senado, que tinha bancada master no Senado que resolvia o tudo para ele. E ele dava 1 milhão para essas famílias e usava o dinheiro dessas famílias. E essas famílias ficaram sem ver nada. E aqui

tem muita gente, tem de gente rica, gente pobre, gente para todos os gostos aqui. Então é gravíssimo que Daniel Vorcário faz. E agora saiu outra mensagem aqui que eu acho interessante a gente ler para vocês terem ideia do personagem que é esse Daniel Vorcaro que é uma vergonha, é um clown, é um palhaço que foi levado a sério por todas essas pessoas. O que mais me revolta é que essas pessoas fizeram acordo com palhaço, que a República está na mão de um palhaço, que essas pessoas tiveram a audácia, ministro da Suprema Corte, de se envolver com palhaço nesse nível. Agora ele fala que quando ele tava indo aqui, essas são as informações que saíram agora, porque você sabe que o relatório é grande, tá saindo em cota gotas, mas muitas informações importantes aqui que Vorcaro se gabou de discursar para ministros do STF. Olha

só, ele foi aqui, tem a conversa sempre ele e a namorada dele, Marta Graer, que aqui pelas conversas ela não tava entendendo absolutamente nada do que tava acontecendo, porque o cara é muito louco mesmo. E aqui se vê isso através dessas mensagens. Ele manda uma mensagem para ela porque teve o evento do fórum jurídico Brasil de ideias, patrocinado pelo Banco Master em Londres entre os dias 24 e 26 de abril de 2024. Aí o Daniel Vorcaro manda uma mensagem paraa Marta Graf: "Cheguei em London e ela responde: "Como assim? Eu esqueci que você ia".

Aí ele responde, manda uma foto para ela e fala: "Acabei de chegar". Aí às 18:04 o banqueiro volta a dar notícias de Londres e ele fala o seguinte: "Gente, senta, vocês estão sentados porque aqui o negócio é uma loucura. Amor, acabei de dar o discurso para os ministros". Aí a Marta fala: "Uau, o que está acontecendo aí? Que máximo queria ver tudo que você faz. Coitada, mal sabe ela. Aí ele

escreve: "Eu sou muito louco. Essa é a realidade. Todos os ministros do Brasil, do STF, do STJ, etc. Euzinho discursando. Muito louco, amor, diz ela. [roncando]

Amor, a sua vida tudo surreal. Parabéns, gente. Esse é o nível, esse é o nível da pessoa. O cara que ainda vai discursar pro ministro da Suprema Corte, do STJ, de todo mundo, todo mundo ouvindo um palhaço falar porque tá pagando e ele tá amarrando todas essas pessoas. Não é possível que nós chegamos a essa decadência tão profunda no nosso Brasil.

Não é possível que nós chegamos a esse nível de relacionamento no Brasil. Isso não pode ser o retrato do povo brasileiro. Não podemos ter esse tipo de máfia de péssima qualidade, porque aqui nós estamos falando de um personagem que é um palhaço, na verdade, que era um cantor gospel, que depois começou a ganhar o seu dinheiro e começou a enganar todo mundo. Então, é um criminoso. criminoso, quanto mais que envolveu todo mundo nessa nessa sua trama de poder e dinheiro e ostentação, que era de era absurda a ostentação que ele fazia, trocando mensagens nesse nível, falando aqui, ele tira pr pra otária, até mesmo os meninos do STJ, né?

Ele fala: "Nossa, como eles são trouxa, né? Euzinho tô lá falando, nossa, eu sou muito louco". Gente, olha, Mari Fred, cada vez que eu continuo lendo isso daqui, me dá vontade assim de vomitar, porque é tanta sujeira, tanta baixaria, tanta coisa horrorosa que o povo brasileiro de fato não merece isso. Diante de todas as os problemas que nós já temos econômicos, pessoas que não conseguem fechar conta no final do mês, pessoas roubadas, velhinha do INSS roubado, pessoas vulneráveis roubado, todo mundo sendo roubado todos os dias. E esses palhaços ainda por cima, tirando onda da cara de todo mundo. Olha, é botar uma bomba e

começar tudo de novo esse Brasil. >> Verdade, Karina. Você que está aqui conosco, que ainda não deixou seu like, deixe, por favor. Extremamente importante. Um abraço para todo mundo que está nos acompanhando aqui. Tem

bastante gente mandando carinho, dizendo que aqui só tem fera, como disse a Ana Lúcia Brandã. E para engrandecer ainda mais o programa de hoje, a gente vai receber agora aqui no Sem Rodeios Martin Deluca. ele que é advogado da Rumble e da Trump Media. Boa tarde, seja muito bem-vindo aqui ao Semen Roteios novamente. >> Boa tarde, obrigada por terme convidado.

>> Nós que agradecemos. Bom, a gente está discutindo aqui desde o começo do programa, né, sobre as últimas mensagens reveladas nas investigações aí nessa crise, né, do escândalo do Banco Master, que demonstra aí uma amizade, uma relação muito próxima entre Daniel Vorcar, banqueiro, e Alexandre de Moraes. O senhor acredita que isso pode escancarar ainda mais, né, e o comportamento e as relações do Alexandre de Moraes no exterior? Isso pode complicar também os processos que estão correndo fora do país. Bom, tem ele enfrenta, eu acho que diversos problemas, né? Eh, em relação a

nexo com os Estados Unidos. Obviamente é importante considerar de interesse eh o o conexão com Daniel Vorcaro. Eh, se não for por outra razão, que o Vcaro tem adquirido diversos e ativos nos Estados Unidos, eh operações consideráveis do Banco Master, eh que se aceleraram, até onde eu entendo, 2024 e 2025, eh, e que envolviam diverso uso do sistema financeiro americano. Eh, o Vorcaro, até onde eu tenho conhecimento, e ter adquirido diversos e imóveis e e outros ativos dos Estados Unidos, talvez para uso dele, talvez para uso de terceiros. Eh, mas quanto mais eh nexo o Vorcaro tiver com os Estados Unidos, mas eh aumenta a probabilidade que isso pode virar de interesse para as autoridades eh dos Estados Unidos.

Dr. Martin, eh, um dos fatos envolvendo o Banco Master que veio a público envolve e um suposto acesso por parte de funcionários do Daniel Vorcaro a dados sigilosos do FBI, inclusive que ele teria se valido de um departamento de espionagem para acessar dados da Polícia Federal no Brasil, mas da própria Interpol e também eh do FBI. O senhor acha que isso pode despertar de alguma maneira a atenção das autoridades americanas para esse caso também? Imagino que e obviamente isso é levado muito a sério. A diferença do Brasil e no sistema americano, eh esse tipo de investigações vão se manter em sigilo eh até eh ter provas concretas e tomar uma ação das autoridades.

E eu acho que isso é crítico entender, porque é um sistema bem diferente de como algumas investigações são utilizadas no Brasil, né, onde temos certos eh eh pessoas que ordenam sigilo sobretudo, eh mas ordenam sigilo para depois vazar tudo. Então não é não é um sigilo muito efetivo. e no sistema americano, foi procurador 6 anos em Nova York, então supervisei mais de 1000 investigações criminais e eh a grande diferença eh acaba sendo que eh sigilo é sigilo mesmo, mas até sigilo da existência do da investigação, né? Ninguém acaba sabendo que a investigação existe até que as autoridades estão prontas para fazer as denúncias concretas. Eh, então, [limpando a garganta] eh, obviamente isso vai ser de altíssimo interesse, mas eu acho que é possível que [roncando] tenha uma brecha de tempo considerável entre isso virar de conhecimento e ter alguma ação concreta autoridades americanas.

Dr. Martin, boa tarde. Obrigada aqui pela presença do senhor respondendo as perguntas aqui. Eh, nós tivemos a informação que o STF bloqueou o pedido de notificação, né, do Alexandre de Moraes feito pelo Tribunal Federal dos Estados Unidos, né, e com a a como a sua equipe interpreta eh juridicamente essa decisão. E aqui nós temos também a Convenção de Aia, né, que foi criada para facilitar a cooperação judicial entre países.

Na sua avaliação, o Brasil violou o espírito desse tratado aí impedir essa notificação? Obviamente que sim. Eh, mas o que é lamentável e triste, eh, quando começamos o processo da Rumble nos Estados Unidos, eh, sempre informamos e e adotamos a posição de que Alexandre Morais eh, além do todo o dano que ele tem causado ao, né, ao país, a diversas pessoas, ele eh tava atrapalhando de uma forma desnecessária eh a reputação do judiciário brasileiro, a reputação das autoridades brasileiras, né? Eh, enzujando o nome. Eh, uma desonra porque, eh, até agora com a convenção da Aia, porque nunca tivemos um juiz brasileiro antes do Alexandre Moraes, que encaminhou ordens de censura para os Estados Unidos para tentar censurar conteúdo eh de usuários nos Estados Unidos, postado nos Estados Unidos. Isso nunca tinha acontecido.

Nenhum juiz brasileiro fez isso. Então ele acaba eh com as ações dele eh dando gerando uma reputação ao judiciário brasileiro que não existia. Isso vai ser um, infelizmente, um costo reputacional que que, né, talvez eh eh fique eh atrapalhando a reputação do judiciário brasileiro por décadas. Eh, agora estão fazendo a mesma coisa, neste caso, com uma simples notificação. O processo de notificar baixo convenção da Aia é padrão. Não tem nada aqui que

merita sigilo, eh, decisões segredas, audiências segredas, literalmente. Não, não, não. E e e não foi justificado publicamente por que precisa exigi-lo, né? eh é uma ação civil em relação a assuntos de censura. E o que exatamente estaria requerendo o sigilo. Eh, mas é o

que aconteceu, né? Então agora o que eu acho que temos visto é uma pressão política extraordinária eh da AGU, da PGR e e e do STF para que o STJ faz o que nunca fez antes. Eh, e não honre eh eh a convenção daia e um pedido de um da Justiça Federal dos Estados Unidos. Infelizmente são, eu acho, atos desesperados. Eh, por quê? Porque na prática isso não

para o processo nos Estados Unidos. Eh, aliás, o que faz é estabelecer claramente que as autoridades e brasileiras estão baixo certo tipo de pressão. Eh, e se recusa a cumprir com a função básica e simples de notificar um réu, um processo. E isso numa justiça americana, assim como diversos outros países, eh tem um mecanismo para lidar com isso, que é uma moção para eh uma notificação alternativa. É, e uma das coisas que nós pedimos e a a juí a juíza federal nos Estados Unidos foi que ela autorice notificar Alexandre Moraes do mesmo jeito que ele gosta notificar as pessoas e e que ele notificou a Rumble por e-mail, inclusive no mesmo endereço de e-mail que ele encaminhou todas as ordens de censura eh para Rumble na Flórida.

Dr. Martin, duas perguntas pro senhor. A primeira delas, eh, o senhor considera que essa postura do judiciário brasileiro, blindando o Morais pode ter repercussões sobre a reunião que o Lula vai realizar com o Trump? Está previamente agendada aí para meados de março. O senhor pode, acha que isso pode ter alguma repercussão? considerando

essa postura do governo americano, né, de proteger as bigtech, especialmente no que diz respeito à liberdade de expressão. E a segunda pergunta, há um projeto de lei tramitando no IOMen, né, o The Granite Act. Queria saber qual a importância desse projeto nos Estados Unidos, se o senhor acha que o Congresso americano vá aprovar um projeto semelhante e o que ele representa, né, em termos de eh força jurídica para conter justamente eh juízes como o ministro Alexandre Moraes que tenta praticar esses atos de censura, inclusive e nos Estados Unidos ou o no Reino Unido, que também tem tentado censurar o Forchan, por exemplo. Como é que o senhor vê essas duas questões? Eu acho que com certeza isso pode impactar eh e virar um assunto na reunião entre os presidentes. Óbvio que a relação

bilateral tem muitas outras coisas que não é isso, né? Então eh não não nada pode ser garantido, mas é claro, né? É claro que eh assunto das PTEC e proteção das das empresas de tecnologia americana, das plataformas americanas eh em relação a aos abusos do Alexandre Morais é um assunto de altíssimo interesse para o governo dos Estados Unidos. Isso não é sigilo, tem diversas declarações públicas do presidente mesmo, assim como o secretário Rúbio, secretário Bente. Eh, agora, em relação ao Granet Act, eh, eu acho uma fantástica ideia. Eh, esses

assuntos estão sendo considerados no Congresso dos Estados Unidos e, eh, tem um potencial de virar lei federal. Hoje isso não é lei federal nos Estados Unidos, é um projeto de lei. Mas quantas mais ações temos de autoridades como Alexandre Morais, como certas autoridades da União Europeia, o Reino Unido, a mais aumenta a probabilidade e o interesse em adotar uma lei eh similar a que o estado Wyoming adotou com com que se chama Granet Actor. >> Excelente. como é que o senhor vê hoje, né, do que restou, do que se tornou, pelo menos a relação entre Brasil e Estados Unidos depois desses últimos eventos todos, né, especialmente Magnitsk depois retirada das sanções e, enfim, como é que o senhor vê neste momento a relação entre Brasil e Estados Unidos e como deve ficar neste ano?

Ah, [limpando a garganta] a relação bilateral acho que eh teve certas eh posturas que adotaram eh o governo Lula para tentar suavizar o assunto, os assuntos mais de mais tensão e melhorar a situação. Eh, e isso começou por bom caminho. Agora, inexplicavelmente, eh, após fazer eh um um uma mini vitória em relação a a melhorar as relações, eh continua acontecendo os abusos eh a a Rumble. Eh, Alexandre Moraes continua violando as próprias leis do Brasil, assim como os tratados internacionais. Eh, e o governo gratuitamente acaba adotando uma postura, até onde eu entendo, não tenho acompanhado muito de perto, mas eh saindo apoiar o Irã agora num conflito no qual irá ter atacado a todos e praticamente todos os seus vizinhos eh mataram milhas de pessoas, provavelmente até agora, indiscriminadamente, né? Eh, e o governo Lula sai apoiar

isso. Eh, acho que ainda não não teve nem tempo de lidar com algumas festeiras que foram faladas. Eh, mas eh teve tempo de lidar com as pesteas que foram faladas de Espanha, né, como vocês já veram. Então, imagino que eventualmente seria eh bom eh o governo brasileiro reconsiderar eh quem que eles estão defendendo e por quê. >> Uma última pergunta. Eh, há um tempo

atrás, um mês aproximadamente, a Rumble voltou a ficar acessível para alguns usuários no Brasil, eh, com algumas operadoras de telefonia. Eh, na sequência a Anatel se pronunciou dizendo que teria sido uma tentativa de burlar a decisão do ministro Alexandre Moraes. Se o senhor tem novidades a respeito, né, desse evento. >> Nunca tivemos nenhuma novidade. Eu acho que a declaração da Anatel eh foi eh uma forma de tentar evitar vergonha, né? Eh, alguém ficou bravo

desse desbloqueio, mas eh a explicação deles não não faz sentido técnico, né? Quem tem expertize técnica de como funcionam os bloqueios e como operam as plataformas, entende que a explicação que que assim eh rapidamente a Anatel tentou eh jogar publicamente não não faz sentido nenhum técnico. Eh, a Rumble nunca foi notificada em nada. Eh, o o esse incidente ficou confuso, eh, sem se esclarecer ninguém. Eh, e nem Anatelu, né? Acho que a Anatelu nunca

mais falou do assunto, ficou quietinha, porque é uma explicação que uma palhaçada, não não fazia sentido nenhum. >> [roncando] >> Então, eh nós continuamos com o nosso processo, continuamos à espera de do STF revogar eh os mandados de censura extra territoriais que nossa visão são ilegais eh e inapropriados e na espera de que eventualmente e justiça seja feita e a Rumble seja restaurada no Brasil. Excelente. Só para aproveitar mais um pouco a companhia do senhor aqui, tem bastante gente questionando sobre Magnitsk, né? E aí eu queria ouvir do senhor se ainda existe a chance, né? Eu

sei que já questionamos isso em outro momento, mas agora existem existe um outro contexto, né? Tantos outros episódios aconteceram desde última entrevista até agora. Existe a chance de Alexandre Morais ser atingido novamente pela Magnitsk e não só ele, mas outros nomes no Brasil também? Eu já mencionei no passado eh que eh sanções nos Estados Unidos são dinâmicas, eh elas podem ser tiradas, retiradas para incentivar um melhor comportamento e elas podem ser reempostas se certos compromissos, promessas não se cumprem. Eh, obviamente não cabe eu falar sobre sanções, senão que isso é algo que tem que ser decidido pelo governo dos Estados Unidos. Mas,

eh, existem exemplos, né? Por exemplo, Nicolás Maduro, ele teve eh sanções impostas, sanções retiradas eh para chamar eleições livres. Depois eh não cumpriu com as promessas que ele fez em diversas ocasiões. E hoje é uma dura tá onde ele tá. Eh, é difícil falar sobre um assunto específico. Eu não tenho como me

pronunciar sobre o que eu acho que vai acontecer, mas o que é claro é que a conduta que levou as sanções originalmente não mudou. teve eh eh várias eh posturas que indicavam que ia mudar. Eh as sanções foram retiradas e nada mudou. Então eh o que vai acontecer com isso no futuro é uma pergunta realmente mais apropriada para as autoridades americanas, não para mim. Mas eh hoje sabemos que a situação em relação às eh plataformas não tem mudado materialmente.

>> Excelente doutor, muito obrigado pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Obrigado vocês. >> Até a próxima. Karina, também quero agradecer pela companhia. A gente segue

aqui até às 4:30 da tarde, mas já aproveitamos bastante a Karina aqui no nosso programa de hoje. Obrigada. Acaba minha participação aqui. Eu continuo trabalhando, o programa não acabou. Segue aqui o Sem Rodeios e a gente se vê na próxima semana porque olha, tá borbulhando de informações aqui. A gente tem muita coisa para

apurar, muita coisa para para falar. Beijo grande todos vocês. Fred, Mário, fiquem com Deus e a toda audiência. Um beijo grande. Até a próxima.

>> Amém. Você também. Até. >> Até mais. Adriles, queria ouvir a sua opinião, né, sobre uma questão aqui.

Será que Alexandre de Moraes pode, de repente deixar seu cargo antes que as coisas compliquem? Será que ele largaria o osso? Até o momento não largou, né? Mas fica a grande questão aí. Antes que as coisas se compliquem, você imagina Alexandre de Morais deixando a toga, indo desaparecer por um tempo, assim como o Barroso, né, ficou sumido.

>> Uhum. Olha, a o sumiu porque o Barroso tem uma coisa que chama-se freio moral. Ainda que o Barroso tenendo rompido todos os limites do caráter humano, ele chega a um ponto em que eventualmente quando ele se viu tolhido da possibilidade do seu narcisismo castrado de não poder fazer palestras em Nova York, de não poder eh até hoje, né, a o visto dele tá revogado dos demais ministros, ou seja, é um nacidismo podado e talvez ele tenha antevisto de uma maneira lógica onde isso ia reverberar, porque o Barroso ainda não chegou no nível da sociopatia do senhor Alexandre Moraes. A sociopatia do Alexandre Moraes é pior. Ele não tem como voltar atrás. Ele a sociopatia do

Alexandre que foi construída socialmente e mediaticamente. Ontem eu tava vendo a indignação dos repórteres, dos jornalistas e apresentadores da Globo News, né, dizendo: "Rompeu todos os limites do possível. Isso é uma máfia do judiciário. O Paulo Gonê não faz nada. As pessoas eventualmente estão indignadas e quando se coloca esses fatos escabrosos diante dos narizes dos respectivos ministros, eles dizem: "Isso é uma ameaça, democracia".

A gente tá falando isso há 7 anos. A gente que eu tô falando, a nossa direita liberal conservadora, que eventualmente tem sido perseguida, massacrada. Então o que que eu quero dizer com isso? A sociopatia do Alexandre Moraes não permite que ele volte atrás porque ela foi consolidada. Eh, uma coisa é você ter uma psicopatia, você querer moldar o mundo aos moldes da sua psicopatia, da do seu narcisismo, da sua idolatria, prejudicar, constranger, arrebentar com a vida das pessoas, porque eventualmente você tem um caráter maléfico em algum momento da vida. Aí eu

acho que é uma lei do retorno, você vai ser parado, você vai ser parado pela justiça ou pro por um amigo que te descobre ou por um parente que te descobre. No caso do Alexandre Moraes, por que que eu acho que ele não vai retroceder? E talvez até seja interessante que ele não retroceda, porque fica mais para frente e claro ainda pr as pessoas e pra sociedade brasileira o nível da sociopatia dele e da falta de escrúpulos dele. A sociopatia do senor Alexandre de Moraes foi moldada pela Rede Globo, pelos ágivos, pelos puxa-sacos, pelo silêncio dos seus demais pares, pela anuência da maioria dos ministros do STF, pelo silêncio da OAB, pelo silêncio de políticos, governadores, deputados, senadores, inclusive de direita, que poderiam ter dito algo e não disseram, entendeu? Agora todo mundo vira ativista político, né? Eu que eventualmente tô

vendo um tanto de influenciador explodir agora como manifestante contra os abusos do STF. Cadê essa gente toda? Era eu, uma meia dúzia, nós aqui da Gazeta do Povo, meia dúzia aí de outros canais de comunicação e só dava para encher uma Kombi, quem dizia dos desmandos do STF. Então, Alexandre de Moraes, a sociopatia, a megalomania, o narcisismo cruel dele de jogar uma pessoa e negar um uma soltura para um Clerison que morreu na cadeia. Até o PGR se manifestou a favor da soltura do clé. A

crueldade desse homem deixar dois anos uma mulher porque pichou uma estátua com batom sem ver seus filhos, condenar esse homem a 14 anos de cadeia. A crueldade desse homem de negar uma simples prisão domiciliar para um sujeito de 70 anos, presidente da República, que passou por uma dezena de cirurgias, está psicológica e fisicamente muito abalado. A crueldade sádica desse homem em nenhum momento foi contestada até o momento em que há um sinal claro de corrupção moral e financeira. Porque se um puder dizer isso também tá difícil, né? receber 129 milhões de um banqueiro corrupto que ameaça, que agride, que manda matar, que dá prostitutas. Sim, um monstro. Então,

a de Moraes é um monstro que não vai parar. Talvez seja bom que ele não pare, porque os limites da justiça que ele rompeu e segue rompendo ficam claras a maioria da população brasileira. E fica clara a maioria da população brasileira que ela tem sido sistematicamente, agora eu mudo o eixo do Alexandre para a população brasileira enganada. enganada pela Rede Globo, enganada pela grande mídia, enganada por aqueles que deveriam zelar pela qualidade e objetividade da informação de dizer: "Existe uma ditadura do judiciário brasileiro e essa ditadura se transformou no Londassal e no centro da corrupção nacional". Então, Alexandro de Moraes já parou pela narrativa. Não tem como defendê-lo.

Ninguém tem como defendê-lo, por mais sórdido, canária, omisso ou covarde que seja. Se o Brasil não para, Andre Moraes, que já parou por todas as evidências, o Brasil é que não merece seguir adiante e não tem dignidade para ser um país digno do nome da República. Adante de Moraes tem que ser o começo da retomada e da ressurreição da República, da democracia e da liberdade brasileira. Ou então o Brasil fica parado nas mãos de um ditador, como Alexandre Moraes nas mãos de um ditador. Canália também como o Dias Tof, que foi, é importante salientar, o primeiro a colocar esse inquérito do fim do mundo, censurando jornalistas, censurando pessoas que criticavam o Supremo por ter esposas que faziam negócios com investigados e julgados do STF, uma coisa horrorosa.

Foi o Diastofre. O Alexandre Moraes é um produto do meio, é um produto do cinismo do Diastofre, é um produto do cinismo da Rede Globo capiciosa, que queria atacar os adversários do do sistema, atacar Bolsonaro, atacar a direita brasileira. E agora todos que edificaram a sociopatia de Aristonam. Mas a gente não pode deixar de lembrar quem consolidou a psicopatia e a sociopatia desse homem. Este homem já foi parado pela narrativa. Não existe

narrativa capaz de absolver Alexandre Moraes. Agora é simplesmente colocar os meios efetivos demográficos são muito fáceis para tirar esse homem do poder. Porque o seado não tomar uma providência daqui a pouco é o Brasil tem que tomar uma providência contra o Senado. >> Ótimo. Adries, obrigada pela sua companhia. Volte sempre aqui ao Sem

Rodeios. >> Eu que agradeço sempre. Beijo enorme para vocês. >> Abraço. Até mais. Se você está aqui

conosco, ainda não deixou seu like, deixe por favor que é muito importante pra gente, pra gente chegar a um público ainda maior. E já chegou aqui ao sem rodeios Lucas Saba, ele que lidera o café com a Gazeta e traz também comentários excelentes aqui nas tardes de Sem Rodeios. Boa tarde, Lucas. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred, a

todos que estão aqui no Sem Rodeios. >> Pois é, trabalhando bastante nos últimos dias, todos nós. Muitas informações, muitas notícias. E aí eu queria ouvir sua análise, né, Lucas, sobre essas mensagens, especialmente aquelas que revelam uma que Daniel Forcaro considerava Alexandre de Moraes seu amigo. E aí fica a grande questão aqui.

Muita gente tá colocando no chat, será que Xandão já era? Como disse Davi Rodrigues? >> Pois é, muito possivelmente já até se tiraram num amigo secreto em fim de ano por aí, né? O que tudo indica. Deixar também um abraço paraa Kina, pro Adriles, todo mundo que tava aqui no Sem Rodeios, pro carinho da nossa audiência.

Mari Fred, primeiro que o que fica escancarada é que o ministro mentiu, né, Alexandre Moraes? mentiu. Isso dá pra gente falar com todas as letras, porque no no nessa investigação ainda preliminar da Polícia Federal, onde eh acertadamente o ministro relator André Mendonça deu publicidade, mostra duas datas diferentes em que Vorcaro se encontrou pessoalmente com o ministro Alexandre Moraes no dia 19 de abril e depois no dia 29 de abril. E o ministro eh quando indagado em nota assinada pelo seu gabinete de que não tinha se encontrado covorcaro, que era tudo mentira, que não passava de narrativas criadas eh eh por pessoas que queriam derrubá-lo e endossados por parte da imprensa. Foi exatamente isso. Eu me

lembro muito bem e não me parece que foi nada disso, né? A não ser que o celular de Vorcaro esteja mentindo, a noiva, o próprio Vorcaro, o que a gente sabe que não, né? E pelas conversas ali em que ele admite os encontros Vorcaro com a sua noiva, dá para ver que eles são que não é a primeira vez que eles estão se encontrando. Agora, o que vai falar um banqueiro dono de um banco falido, que que promove pirâmide financeira, onde sua mulher, a esposa do ministro que tá ali na reunião ao lado do banqueiro, tem um contrato vigente, Mari Fred, na bagatela, de 129 milhões. Aí vamos falar o quê? Porque o

Fred vai se lembrar quando nós tivemos o episódio do Banco Central, o que que ele falou em que Gabriel Galipolo se encontrou a portas fechadas com Alexandre de Moraes. Não, não. Eu me encontrei com ele para discutir da Magnitsk. Não colou. Para muita gente, ele foi conversar com Galipulo para falar da liquidação do Banco Master e tentar dar uma força pro Master, já que sua esposa tinha 129 milhões de motivos para defender o Banco Master. Tá bom,

passou. Agora com o presidente do Banco Master, o que que ele tá ali falando com ele? Não faz o menor sentido esse tipo de coisa. Então me parece que o ministro vai ter que se explicar, não vai? Por quê? porque ele se achaus,

ele acha que ele tá no Olimpo, que nós somos meros mortais e temos que ir pro quinto dos infernos, na opinião do ministro. Então, eh, a Gazeta do Povo já entrou em contato com o ministro, aguarda a resposta que não virá, já vou adiantar, eles só respondem quando interessa. Nesse caso, como não interessa, agora, eh, a Polícia Federal tem que fazer o seu trabalho, convocar o ministro e falar: "Ministro, se a esposa do senhor tem um contrato de 129 milhões com processos dentro do STF julgado pelos seus colegas, que que o senhor foi falar com o banqueiro? Qual seria o interesse do senhor em conversar com Daniel Vorcar, a porta fechada fora da agenda oficial, eh, como ministro do Supremo Tribunal Federal? Então, isso é gravíssimo, isso tem que ser investigado, eh, para ontem pela Polícia Federal, mas e aquilo dos mesmos criadores de Celso Daniel, vem aí a turma que recém é presa e atenta contra a própria vida, né? Foi assim com o

Sicaro, que é um apelido para matador de aluguel, Luís Felipe Mourão, que é o cara que faz o, ou melhor, fazia o trabalho sujo para eh Daniel Vorcaro, que ameaçou o chefe de cozinha, que ameaçou a empregada, que que iria saltar e dar uma surra no jornalista do jornal Globo, Lauro Jardim, e que teve ali sua morte cerebral decretada após uma, ao que tudo indica, né, segunda versão oficial, essa tentativa eh eh de atentar contra a própria vida. O mesmo que fez Daniel Vorcar. Agora a pergunta que fica, Mari Fred, é quem nos assiste, quem que vai fazer essa perícia em ambas as celas para descobrir se eles realmente atentaram contra a própria vida ou não? Porque é uma pergunta que eu fiz hoje cedo e refaço aqui aos colegas da bancada. É muito simples. Ele

estava sob a custódia da Polícia Federal. Vários advogados, entre eles Jeffre Chickini, que participou com a gente do café, diz que conhece as salas da Polícia Federal e que é muitíssimo pouco provável que alguém consiga tentar eh atentar contra a própria vida numa sala daquela. Não é uma penitenciária comum, você está na sala da da Polícia Federal. E aí sobre a custódia da Polícia Federal, que até o presente momento ninguém teve acesso a essas imagens e pior aí quem vai periciar é a própria PF. Porque é isso que ela liberou em nota, que ela vai abrir um processo para apurar isso. Ou seja, ela

comete o erro e ela mesmo que vai apurar. Então esse é o Brasil, né? Agora o ministro André Mendonça tem sido muito corajoso. Acho que vai ser nesse caso também. E muito cuidado essa jovem que era que era noiva do Vorcaro, eu no lugar dela não me aproximaria de janelas, não entraria em nenhum avião e tomaria muito cuidado onde e o que eu como. Porque no Brasil 2026 mais parece

a Rússia de Vladimir Putin, onde as pessoas eh eh não conseguem acordar, aí daqui a pouco aparece eh eh falecida. Então tem que tomar muito cuidado porque são pessoas que são provas vivas, deveriam entrar num programa de proteção à testemunha, mas aquilo, outra coisa que chama atenção, tanto o Sicário quanto o Vorcaro e quanto Fabiano Zetel, que era o cunhado, que era o responsável por pagar tudo, que ali era um esquema muito claro. Porcar era o banqueiro, responsável pela pirâmide financeira e pelo maior rombo do Fundo Garantidor de Crédito da História Brasileira e responsável ali por criar a base do nada vários investimentos e muita gente, felizmente caiu nessa. Essa é o Vorcaro, é uma pirâmide. O Fabiano Zetel tá aqui, é o familiar, é o parente, é o testa de ferro. Que que ele fazia pro Vorcaro?

Ele pagava a turma. Então, ah, tem que comprar o silêncio de fulano, tá aqui. Provorcado não ter que sujar a própria mão, tem que pagar o matador de aluguel 1 milhão por mês, aquele grupo de WhatsApp denominado a turma. Tá aqui o quanto vocês precisarem. Então, ele era o operador financeiro, grana do do Vorcaro. E para completar a pirâmide

tinha Luís Felipe Mourão, o sicário, que era o matador de aluguel que comandava essa trup do WhatsApp chamado de a turma. Então, tá muito bem desenhado. Espero que o ministro Alexandre Moraes siga firme em suas decisões, não retroceda e agora é a principal prova ali e com eh assim na mesa do ministro Alexandre Moraes, porque ele já fez agora prendeu o Vorcaro, prendeu as pessoas ligadas ao Vorcaro, está dando publicidade a tudo que é importante. Mas e agora? O ministro Alexandre Moraes, ele vai ter coragem de investigar ou incluir nos autos do processo um colega seu de gabinete lado a lado. Aí a gente

vai ver a grandeza de André Mendonça, não só como juiz, mas como cidadão brasileiro, que é isso que todo mundo espera dele. Mári, >> excelente, Lucas. Já vou passar para você novamente comentar. Vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio preparar pra gente aqui um vídeo. Fred vai trazer paraa discussão aqui também uma crítica de Gilmar Mendes ao governador de Minas Gerais, Romeu Zema. Ele faz até citação

bíblica, aquela coisa, né? A hipocrisia do ministro. Vamos conferir. >> Quando eu vejo, presidente, alguns governadores com uma valentia que eh parece até suspeita em relação ao tribunal, eh gente que está aqui sempre pedindo liminar e pedindo e inserção na recuperação fiscal são do mesmo partido do governo ou das forças políticas do governo. obstante não obtém a solução política e vem para o tribunal buscar.

Eu fico pensando e para os colegas que são dados aos estudos da Bíblia, eu digo: "Pai, eles não sabem o que fazem." Porque de fato é chocante ver um governador como o governador de Minas Gerais, que os seus bemfeitos ou malfeitos levou o Estado a uma debácria econômica, mas está sobrevivendo graças a liminares dada por este tribunal. atacar o tribunal. Eu fico pensando, pai, eles não sabem o que fazem. Mas nós devemos refletir criticamente sobre essas liminares, sobretudo para que haja um equilíbrio nessas questões. Nós nos debruçamos

sobre esses temas. São muitas questões federativas importantes. Recentemente, Vossa Excelência acompanhou a questão da saúde, que envolveu também toda essa temática, mas é preciso que a gente também cometa e acho que é bom. Eh, esses dias eu me lembrava, às vezes os confrontos são necessários. É preciso a gente chamar as coisas pelo nome, porque às vezes o país comporta um excesso de hipocrisia. É

preciso que a gente aponte esses farisaicos, esses fariseus e diga: "Não venham aqui, não nos ameaem, não nos façam esse tipo de ataques, porque eles são injustos e nós não

Acho que houve algum problema com o vídeo ali. A gente pode dar continuidade depois, mas já deu pra gente ter uma noção, né? Tem bastante gente comentando aqui, muita gente com repulsa depois de assistir esse vídeo. Acho curioso ele falar sobre fariseus, né? Quem de fato lê a Bíblia não parece que é o caso do Gilmar Mendes da pela forma que ele cita, entendi que os fariseus eram aqueles que faziam mau uso das leis, né?

Vá lá, Frederico Yunker queria ouvir aí a sua opinião sobre essa essa fala de Gilmar Mendes. >> Bom, primeiro o tom de ameaça do Gilmar, né, contra o governador Zema, justamente porque o governador Zema é um dos poucos governadores hoje no Brasil que tem coragem de apontar essa atuação abusiva dos integrantes do Supremo Tribunal Federal. O medo tem imperado, né, não só na sociedade em geral para apontar esses desmandos do Supremo, essas ilegalidades, mas na própria classe política, poucos são os membros, especialmente dos poderes executivos estaduais, que tem a coragem de dizer e chamar as coisas pelos seus nomes, né? No caso do governador Romeu Zema, ele inclusive publicou dois vídeos contendo ali sátiras dos ministros do Supremo Tribunal Federal em consonância com que a sociedade brasileira percebe em relação a essas condutas abusivas dos ministros. E o que chama atenção nessa fala do Gilmar é justamente isso, um ministro do Supremo Tribunal Federal direcionando uma mensagem pro governador de um estado, como se fosse contraditório o Zema e despachar com os ministros do Supremo para tratar ali de processos do interesse do estado de Minas Gerais. Ele

está dentro do seu papel institucional. Se o estado de Minas Gerais tem um alguma questão para ser decidida no Supremo, ele na condição de de governador, inclusive tem o dever de ofício de lá representar o estado e levar, né, o ponto de vista dos interesses de Minas Gerais para que os ministros decidam as questões. Nesse caso ali era uma questão tributária. E o ministro Gilmar Mendes, ele inclusive mente nessa afirmação de que o governador Romeu Zemac teria levado o estado de Minas Gerais a uma debacle econômica. Foram justamente as gestões do amigo do Gilmar Mendes Aécio Neves e do Fernando Pimentel do PT que incharam a máquina pública em Minas Gerais, criaram dezenas de milhares de cargos comissionados.

O Neves mesmo fez um centro administrativo lá reunindo todas as secretarias do estado, uma obra faraônica. E nós sabemos em muitos casos porque o estado faz obras faraônicas, que é muito mais fácil, né, de superfaturar contratos. E foram justamente as forças políticas com que o senhor Gilmar Mendes tem contato, que levaram o Estado a, né, a essa situação periclitante do ponto de vista fiscal. E aí ele acusa o governador Romeu Zema de ter sido responsável pela situação deficitária do estado de Minas Gerais. Então, infelizmente, Mári, essa fala do Gilmar Mendes, ela condensa tudo que está de errado com o Supremo. ministros que se arrogam um

papel político e que usam da cadeira, inclusive para fazer discursos com evidente teor político, assim como o próprio Gilmar na semana passada atacou a imprensa, disse que ah, que a mesma imprensa que apoiava Lava-Jato, agora está atacando o Supremo, que o Supremo teve um papel fundamental na defesa da democracia brasileira, que o inquérito das fake news também tem um papel. E aí no dia seguinte, o que que ele faz? dá aquela canetada salvando Tofle da quebra de sigilo fiscal bancário telemático da empresa Marídit pela CPI do crime organizado. Então ele aponta, né, e acusa os supostos fariseus, mas como você bem disse, Mário, os verdadeiros fariseus hoje estão no próprio Supremo Tribunal Federal e não em Minas Gerais. >> Perfeito, Fred. Quero ouvir também a

opinião do Lucas Saba sobre essa fala, essa provocação de Gilmar Mendes. Aí ele se sente ainda, né, mesmo diante de tantos escândalos, né, mesmo depois do que fez na semana passada, toda a manobra para proteger Diastofol, não tem vergonha nenhuma, segue ali falando esses absurdos. O povo aqui tá indignado, viu, querido Lucas Saba? >> Eu também. Aliás, todos eh precisamos agradecer Vittor Kunzel, se foi ele o responsável por derrubar a tempo o vídeo do decano Gilmar Mendes, graças a Deus, porque ninguém aguenta ficar por muito tempo ouvindo esse nome. Aliás, eu

sempre digo o seguinte, cada um tem o decano que merece. O Supremo Tribunal Federal tem Gilmar Mendes. Então, para vocês terem essa ideia, a Mar lembrou esse episódio recente do Diastofle. Eu teria uma lista para lembrar, né? O o ministro, por exemplo, se esquece do Lula Palusa, o Gilmar Paluza, que ele faz todo ano em Portugal e leva boa parte desses políticos que ele tá criticando e com pago por empresas que têm processos milionários no Supremo Tribunal Federal. Ah, não. Em assuntos

como esse a gente não fala. Autocontenção do STF que não existe, isso a gente não fala. A questão do Diastofol que ele blindou o seu colega, o seu pupilo, isso ele também não fala. Veja ali a televisão, a TV Justiça tava bem claro no GC que se tratava de uma ADIS 7716, que é sobre o aumento do ICMS em serviços de telecomunicação em até 2%. A questão que fica é a seguinte, é que não tem nada a ver com o debate que tava sendo posto aquele momento pelo pleno do colegiado dos 11 ministros, agora 10, né? que tem uma vaga em aberto

eh do Supremo Tribunal Federal não tinha absolutamente nada a ver. Ele faz um ataque gratuito como se estivesse, por exemplo, discursando no Congresso Nacional, como se fosse político, ministro, com todo respeito, guarde a sua irrelevância. Ninguém quer saber se você acha o governo de Romeu Zem em Minas bom ou ruim. Ninguém quer saber. O senhor não está aí para isso. O senhor está aí

única e exclusivamente ou deveria estar para julgar a nossa Constituição e se resguardar pros autos do processo única e exclusivamente. Pouco nos importa a sua opinião sobre o governo de Romeu Zema ou qualquer outro governador de direita, centro, de esquerda. Veja, é um absurdo por si só. Ele chamou ali de fariseus, falastrões, etc. Ora, ministro, já que o senhor tá tão incomodado que os governadores têm batido em seus gabinetes, então vamos fazer o seguinte, vamos fechar as portas, não atende mais ninguém, corta esse elo com a política. Mas aí não pode

atender deputado amigo, senador, vale pros dois lados, senador amigo, deputado amigo, o poder executivo. Não, tem que se restringir aos autos do processo. Alguém quer falar com o senhor? Simples, peticiona alguma coisa e entra com documento jurídico. Não vai lá falar nessas conversas que ninguém tem acesso, nesse balcão de negócios que se tornou, infelizmente, o Supremo Tribunal Federal. Então, é absurdo. Aí ele falou,

o Fred lembrou bem da questão de Romeuzema, o Fred lembrou de seus antecessores, de obras, eh, famosos elefantes brancos. Vou eh jogar a luz sobre outra ótica ainda do governo Romeel Zema. Quando o Zema assume o governo lá no primeiro mandato, os funcionários, os professores, os médicos, não tô falando funcionário público que não trabalha, tá? Tô falando aqueles que trabalham e dão sangue, o pessoal da saúde policial, pessoal da educação, etc. Não, não recebia 13º há anos. Em Minas Gerais, a brincadeira na

Assembleia Legislativa de Minas era que se tinha que trabalhar dois meses para receber um. Esse foi o estado herdado pelo por Romeu Zema. E olha que eu tenho críticas ao governador mineiro, mas que não cabem aqui. Assim como não cabe ao ministro Gilmar Mendes esse tipo de crítica. Insisto, ele estava julgando a DIIS 77167717, que fala do aumento de ICMS, que no Brasil só se discute aumento nunca redução de imposto de até 2% em serviços de telecomunicação, telecomunicações. E

para vários estados do Brasil, não somente a Minas que teria os cofres beneficiados com isso. E aí ele rebate, veja. Ah, mas o candidato o o Zema, que é pré-candidato a presidência da República, criticou o STF. E daí? Ele é governador em exercício. Ele é político,

eleito pela sua população por dois mandatos, é pré-candidato à presidência da República. Não importa se vai chegar ou não no segundo turno, se vai se vai ganhar ou não, mas tem o direito à fala. Aliás, a Constituição que o próprio Gilmar Mendes tá lá para defender algo que ele não faz, rasga toda vez que pode, dá essa imunidade para Romeu Zema falar aquilo que ele bem entende como governador e chefe de estado eh do governo de Minas Gerais. Então, um absurdo assim, se eh às vezes eu tenho bastante inveja, não é pouca, de muitas questões dos Estados Unidos, de países desenvolvidos do bloco da União Europeia, do Ocidente Livre, mas eu sempre reforço esse episódio uma única vez. Nos Estados Unidos são 11, são nove ministros aqui, são 11, fica a dica, dá para cortar dois, a gente não vai sentir a menor falta e vai economizar nos cofres públicos. quando um dos ministros

resolveu defender Camala Harris, a então candidata ali à presidência dos Estados Unidos, que era corrida a Casa Branca e nossa sofreu processos, ficou na geladeira por um tempo, aqui eles falam: "Vencemos o bolsonarismo, perdeu Mané, eh, missão dada é missão cumprida, né?" É, é desse tipo para baixo. Criticou o governador, falou que Minas tá num sufoco financeiro. Sabe porque Minas tá num sufoco financeiro? Eh, eh, ministro, não só pela também pelas antigas más gestões, mas porque tudo tudo cai no colo de vocês. E aí quem decide não são

os governadores, são vocês. Por isso que às vezes a gente não entende que governador dá medalha para fulano, dá medalha para ciclano, como Caiado faz direto lá em Goiânia. E eu, por exemplo, sou um crítico ferraza isso, mas metade do orçamento de Goiás tá no colo de vocês. Então é aquilo, né? Às vezes você tem que ceder ao sistema, senão você não governa. Mas é um absurdo, Mário, essa

fala do Gilmar Mendes é para exibir nas aulas de direito constitucional para todos os alunos das universidades do país e falar: "Olha, um dia se algum de vocês chegar nessa cadeira, não façam política". Não é para isso que vocês estão lá. Não é para isso que vocês estudaram 5 anos numa universidade séria, prestaram prova paraa Ordem dos Advogados do Brasil. Não é isso. Não façam isso. Pega o que o Gilmar Mendes

faz e vai completamente oposto. Mari, >> boa, Lucas. Inclusive a Amélia Veiga, conforme indicou aqui o Flávio enviou: "Parabéns, Lucas, amei o seu comentário sobre esse ministro". Bom, agora vamos receber Homero Marquese aqui no Sem Rodeios. Boa tarde, Homero. Bem-vindo ao

programa de hoje. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fred, Lucas e todo mundo que nos acompanha. >> Bom, eu queria ouvir a sua opinião, né, já que a gente ainda não te ouviu falar especificamente sobre esses últimos episódios aí do escândalo do Banco Master. Queria ouvir se você acredita que é possivelmente uma Lava-Jato dois, alguma operação desse tamanho que pode chegar aí a grandes nomes, a grandes autoridades?

Mari, antes de responder a essa pergunta, eu só queria entrar um pouco na discussão anterior sobre a questão do débito de Minas Gerais e da reclamação do Gilmar Mendes em relação ao governador Romeosema. Eh, é bom a gente notar que existem realmente dois tipos de governadores no país. Aqueles que percebem a gravidade do momento e exercem a autoridade que tem para se posicionar contra o que tá acontecendo, especialmente contra sucessivos abusos do STF, como é o caso do governador de Minas Gerais, Homeuzema. E aqueles governadores que fingem que não está nada acontecendo, que a democracia está vibrante no país, que o STF continua salvando as instituições, ou seja, acreditam em uma mentira. E a conduta do Romeozema de protestar contra esses absurdos, ela tem ainda mais valor justamente porque o estado de Minas Gerais, por conta de uma dívida que ele não criou, eh, depende eventualmente de decisão do STF. Por quê? Tem muitos

governadores que não dependem de decisão do STF e ficam quietinhos. Poderiam estar defendendo a população brasileira nesse momento, mas estão quietinhos. Enquanto um governador que poderia inclusive está vendo essa liminar ameaçada, né, está se manifestando. É como disse a direção do partido novo, fica com a impressão de que o Gilmar Mendes está bravo porque não foi bajulado o suficiente. Quanto à questão do Banco Master, eh virou uma novela, né, Mariana, Fred e Lucas. A cada dia

surgem novos fatos e fatos que talvez a própria eh ficção não poderia criar. Agora, o surgimento da notícia de que o Daniel Vorcaro tinha uma estrutura de gangster para perseguir desafetos que eram espionados, né? Havia ali representantes doelaro com acesso a banco de dados da Polícia Federal, por exemplo, para ir atrás informações sobre seus afetos. a notícia de que o Daniel Crocaro queria mandar bater num jornalista de O Globo, também queria mandar bater na própria empregada doméstica, pagava todo mês uma importância alta para para pro fazudo dele, né, que infelizmente ontem eh tentou o o ato extremo na carceragem da Polícia Federal. Eu sou contra qualquer tipo de eh comemoração desse episódio, né? por trás dessa dessa pessoa tem uma

família, tem uma mãe, tem um pai, tem familiares que estão sofrendo. Eh, aliás, é lamentável que esses fatos sejam tão graves que acabem envolvendo atos extremos como esse. Mas tem mais ainda nessa novela do Banco Master. Agora surge a notícia de que possivelmente o Daniel Vorcaro tinha alguns congressistas numa fila de pagamento e que ele combinava com o cunhado dele, o Fabiano Zeto, quem deveria receber em primeiro lugar. Então, surge a suspeita de que senadores em especial estão nessa fila de pagamento. O nome do senador Ciro

Nogueira eh é possivelmente citado. O próprio Vcaro disse que ele era um grande amigo dele, um amigo do peito. O Ciro Nogueiro apresentou em 2024 uma emenda para aumentar o limite do fundo garantidor de crédito de R$ 250.000 para R milhãoais. Se essa emenda tivesse sido aprovada, muito provavelmente o Daniel Vorcaro ia fazer a farra mais do que do que fez. O Daniel Vorcaro pegava o Banco

Master e anunciava CDBs com remuneração muito acima do CDI. Todo mundo dizia que era irrealista, mas ele falava: "Olha, eh, eu consigo pagar, o meu banco consegue pagar, se pode comprar esse CDB sem erro, e se eventualmente a gente não conseguir pagar, vai lá o Fundo do Garantidor de Crédito e garante 250.000 por CPF em caso de insuficiência financeira. Imagine se esse valor tivesse sido aumentado para 1 milhão. Aquele prejuízo que o Banco Master deu de 40 bilhões pro Brasil poderia ser quatro vezes superior, né? A gente táia

falando aí de 160 bilhões, já que o limite do fundo garantidor aumentaria. e também agora notícias sobre eh pagamentos e encontros eh desculpa, encontros com o o ministro Alexandre Moraes, né, que era visto com frequência. Já existe aquela relação muito clara entre o banco e o ministro Diastofle, que recebeu o dinheiro de uma corretora do banco na venda de participação no hotel Taá Ribeirão. Claro, o circo tá se fechando. Eh, envolve eh eh sexo, envolve morte, envolve tudo que eh uma novela tem e que, infelizmente, não poderia ter no Brasil. Agora, de tudo resta pelo menos

o consolo de que os fatos estão vindo à tona, né, no ano chave, que é o ano eleitoral. E e a gente espera que a população esteja de olho, acompanhando tudo para na hora certa poder tirar do poder quem fez do do Brasil uma história de gangster. >> Boa, Homero, trazendo mais um assunto aqui hoje no 100 Rodeios. Daqui a pouco a gente volta a falar um pouco mais sobre Vorcaro e tudo o que envolve esse escândalo do Banco Master. Mas outro assunto importantíssimo, hoje a gente não pode deixar nenhum eh assunto de fora, é que o Lulinha teria movimentado quase R milhões deais em 4 anos de 2022 até 2026. São informações da CPMI do

INSS, né, após a quebra do sigilo bancário. E aí, eh, Lucas Saba, queria ouvir sua opinião, né, se de repente a gente tá vendo um nome tão protegido, tão blindado, sendo exposto, será que Lula entregaria a cabeça do próprio filho aí? Pois é, ele disse que o filho pode ser investigado. No entanto, Flávio Dino, seu ex-ministro da justiça, é companheiro a pelo menos duas décadas, blindou o filho do presidente. Então, a pergunta que fica é e a CPMI revelou esses dados na quebra do sigilo bancário, mas há quem diga que ele segue ainda blindado em outros aspectos graças à decisão do ministro Flávio Dino. Mas

isso só mostra, isso é só a ponta do iceberg, tá bom, gente? Mas isso se a gente fizer uma conta rápida, lembrando que eu sou de humanas, estamos falando de 5 milhões ano que esse senhor movimenta. Alguém até hoje não sabe a formação acadêmica dele, não sabe exatamente com quais negócios e com que tipo de empresariado ele ele movimenta. Então aquele apelido que foi e dado a ele corrobora, que é de Ronaldinho dos negócios, porque alguém que não sabe explicar o que faz, não sabe prestar conta em 4 anos, período ali um quadriênio movimenta 20 milhões ano, ou seja, e 20 milhões no período todo, 5 milhões ano, tá parecendo aquela senhora que foi depor na CPMI do NSS quando questionada pelo brilhante relator Alfredo Gasparo, deputado federal, perguntar: "Mas seu marido é formado no quê?" a não tem informação, mas ele dava consultoria do quê? Da vida. Então é

esse tipo de coisa, sabe? O cara tinha dois carros avaliados em mais de R 1 milhão deais na garagem. Quer dizer, e, ou seja, eles nos roubam, essa que é a verdade, sem utilizar nenhum eufemismo, nos chamam de otário na nossa cara e passa recibo. É isso. E aí a gente fica nessa, porque ainda que se tenham juízes corajosos na primeira instância, quem decide tudo no final do dia é o STF. E a

gente sabe como é o modos operante do STF. Agora, isso sem dúvida pode ser utilizado. Eu falei da questão, vamos dizer assim, eh eh jurídica da coisa. Agora vamos falar da questão política. Isso pode ser explorado, por exemplo, pelo Flávio, pelos demais candidatos e adversários de Luís Inácio Lula da Silva, que tenta implacar nada mais nada menos que seu quarto mandato para tentar desgastar o capital político do petista em meio de eleição. Eu, perdão,

[limpando a garganta] eu falava no ano passado de que, na minha opinião, eh, o tema que vai permear essa eleição é o combate ao crime organizado. E é o que tudo indica, se ele tá envolvido com o careca do INSS, é um crime organizado. Sim, muit das vezes a gente acha que crime organizado é só PCC, comando vermelho ou não. Não tem muito colarinho branco nessa. Lulinha chegou a admitir a deputados do PT de que fez uma Eurotrip com tudo pago pelo careca do INSS, passagem executiva de ida de volta, toda hospedagem, os euros que lá utilizou.

Então ele vai ter muito a a que se explicar. Agora, o que é mais triste, Mari, é não saber se a CPMI do INSS vai ser prorrogada ou não. Se não for, termina em 20 dias. Se for, muito bem. E tem mais uns três meses aí pela frente, mas que esse rapaz não vai sentar, ele ainda não é réu, é bom que se diga, não vai sentar no banco das oitivas para prestar esclarecimentos, porque que ele merecia ouvir umas verdades ali. Isso

com certeza, sem contar, claro, a investigação técnica da Polícia Federal para apurar realmente se houve crime ou não. Pelo que eu tenho visto, lido e ouvido de Brasília, Mari, me parece que só nessa brincadeira tem lavagem de dinheiro, eh, organização criminosa, evasão de divisa, ocultação de patrimônio. É daí para pior, viu? Se a PF quiser, o filho do presidente vai ver o Sol nascer quadrado por um bom tempo. >> Excelente, Lucas. E agora com o Homero,

Homero aí fica bem evidente, né, de como é importante a quebra do sigilo bancário em investigações, né? É importante conhecer, ter conhecimento desse número, porque ele parece bastante revelador. É, eh, o, o Lulinha especialmente, ele recebeu recursos de uma empresária chamada Roberta Luxinger, que por sua vez recebeu recursos do chamado careca do NSS, que é o pivô daquele escândalo bilionário, envolvendo desconto ilegal de aposentadorias e pensões dos brasileiros. Eh, a impressão e a tese da Polícia Federal é que havia essa cadeia de pagamentos para que o Lulim abrisse as portas do governo federal para interesses econômicos do de uma empresa do Careca, do NSS, uma empresa de eh eu não sei se posso falar aqui para não diminuir o engajamento, mas eh aquela droga drogazinha verde, né? Mas para fins medicinais, né? O Lulinha eh

estaria sendo pago para abrir essas portas do governo federal. Pagamentos poderiam ser da ordem de milhões de reais. A Polícia Federal está aprofundando as suas investigações. A quebra do sigilo bancário do Lulinha já vazou para a imprensa e agora também vazou a informação de que ele movimentou esse patrimônio alto. Olha, R milhões deais aproximadamente em 4 anos. A

defesa dele tá dizendo que pó par desse dinheiro é oriundo de herança. O Lulinha é o filho mais velho do Lula com a Maria, a Marisa Letícia. E o falecimento dela, a o patrimônio que ela tinha foi transferido para os filhos e o Lulinha pegou um inaco, um naco, desculpa. E esse nacoo deve eh é de acordo com a defesa de cerca de R$ 20 milhões deais. Eh, o Lulinha tem histórico, né? já foi

acusado no passado de receber dinheiro de uma concessionária telefônica para ajudar a viabilizar negócios no governo, primeiro governo do do pai dele. Agora volta às manchetes do jornal com mais essa denúncia, né? Foi morar na Espanha. A própria ida dele paraa Europa é um fato que chama a atenção. Dá a entender que ele sabia que a chapa ia esquentar para ele no Brasil e tá tentando dificultar a a persecução penal. Vamos

ver como também essa parte aí nas investigações vai acontecer. Por enquanto parece que a Polícia Federal tá fazendo um bom trabalho. [roncando] >> Bom, Almero, agora eu vou voltar pro tema destaque aqui hoje, que não tem como, né, não ser o escândalo do Banco Master, essas últimas mensagens, essas revelações importantes que demonstram aí toda essa rede de contatos de Daniel Vorcaro. E aí a gente vê encontros importantes, né, além dos encontros com Alexandre de Moraes, que já descrevemos bastante aqui, né, que ele inclusive citou em conversa com a namorada, tem detalhes ali, ele fazendo questão de demonstrar que é amigo de Alexandre de Moraes, tem ele também, eh, em contato próximo e negociando também, marcando encontros específicos, encontros reservados com diversos outros. Tem Ciro Nogueira, tem Dória, tem também Lula, né? Depois ele disse inclusive que foi

ótimo o encontro com o Lula. Bom, isso é bem importante. Vai deixando evidente aquilo que já se desconfiava, aquilo que já se sondava, né, Lucas Saba, sobre essa rede de relacionamentos de Daniel Vorcaro. Ele tinha alguns contatos e amizades bem específicos. Só a nata.

>> Pois é, de senador a governador. Eh, muitos nomes ali importantes que por isso que eu falava, eh, André Mendonça, eu defendia isso, Mari, e, e foi a primeira decisão dele importante nesse caso do Banco Master, que era o quê? Tirar o sigilo imposto por Dias Toffol. Por que Dias Toffol impôs o o sigilo para blindar seus irmãos, sua família com a história do taiayá? Evidentemente, assim que ele sai da rodada, entra aquele sorteio eletrônico, cai na no colo de André Mendonça e André Mendonça dá uma canetada tornando, não tudo é verdade, mas boa parte, aquilo que interessa público, aí o jogo muda de figura. E por que que eu defendia isso?

Porque eu falava, ministro, se o senhor tornar tudo público, a pressão popular, o senso comum, a imprensa livre, independente, como a Gazeta do Povo, faz todo o restante do trabalho, porque a pressão é tão grande que ele acaba eh sendo praticamente obrigado a tomar determinadas atitudes, por exemplo, como investigar o ministro Alexandre Moraes e sua respectiva esposa. Então, assim, tem várias dessas questões. do Ciro publicou uma nota, a nota do Ciro Nogueira, não sei se vocês deram uma olhada. Ah, eu não vi. Perdeu nada. Perdeu. Sabe que

sabe qual foi a desculpa do Ciro? Que ele não utilizou o sobrenome Nogueira e que existem, segundo a nota assinada pelo senador Ciro Nogueira, segundo o Instituto Brasileiro de Geografia Estatística e IBGE, 11.000 Cos Brasil e que, portanto, pode ser ele ou os outros 10.999. >> [roncando] >> Esse é o tipo de política, gente. Esse é

o pessoal que comanda a nossa nação. Essa é a turma que vai decidir, que vai eh fazer as leis, aumentar ou diminuir imposto, que muda diretamente na nossa vida. E esse é o tipo de coisa que a gente tem que ouvir. Então, nessa brincadeira, nós já temos eh um deputado, ao que tudo indica, o Ciro, que ao que tudo indica é o Nogueiro, embora ele negue, mas vamos aguardar o andamento. Temos o Ibanez Rocha. Esse

esse para mim é o que mais vai ser, vamos dizer assim, eh eh punido por tudo aquilo que aconteceu, porque tem a história do Banco de Brasília, ele é governador, etc. era muito alinhado ao Vorcaro. Tem a história da família do Dias Toffolin, tem esses encontros com Morais, tem a esposa do Morais, tem os os encontros com o Lula a portas fechadas, fora da agenda oficial, Mari, é muito claro, é muito óbvio. Se eu sou um agente político, eu tenho uma agenda pública e eu te encontro e falo assim, olha, e digo pra secretária para quem cuida da minha agenda, não coloca na agenda. Por que que vocês acham que é isso? Porque ele não quer que ninguém

saiba, porque alguma coisa ali por baixo dos panos vai ser eh decidido, certamente. Então, esse era o poder de Daniel Vorcaro, né? Eh, a gente sabe ontem, no final da decisão, Mari, do Tribunal de Justiça dos Estados Unidos de Miami, na Flórida, lá lá é diferente daqui, né? As obras de arte que ele havia adquirido foram eh bloqueadas. Só meia dúzia de quadro, coisa pouca, de um tal de Pablo Picasso, baratinho, baratinho, questão ali de milhões de dólares. Eh, a casa avaliada em uma

mansão, né, ou melhor dizendo, de mais de 2.200 m² que ele deu pro pai, avaliado em mais de 35 milhões de dólares também lá em Miami. Enfim, ele tem CNPJs abertos por lá. E é isso aí. a gente acaba tomando uma surra da jurisdição americana, né, do poder judiciário americano. É isso, pessoal da

risada. Aqui é a República da Banana. Daqui a pouco a gente se torna, sabe, as ilhas Finge, as ilhas Maurício. Paraíso fiscal, vem pro Brasil. vem pro Brasil, porque aqui assim, um dos maiores bancos aplicou uma das um dos maiores esquemas de pirâmide da história, o que tudo indica, vai ser obrigado a utilizar 1/3 do Fundo Garantidor de Crédito para cobrir esse rombo de bilhões. E mesmo

assim, muita gente vai ficar sem ver boa parte do seu dinheiro investido. E cadê o COAF, órgão responsável por movimentações financeiras? ou só, ou será que só tá de olho na questão ali de movimentações acima de 5.000, que é o que o Hadad quer? Cadê a Receita Federal? Cadê o Banco Central? Cadê a

Polícia Federal? Então, Mari, é isso que assim, o esquema ele não tem 3 meses, ele não tem 6 meses, ele tem anos. Ele tem anos. Agora a preocupação é Daniel Vorcaro falar não, nossa, cidadão de bem, não, a preocupação de Brasília, porque se ele falar, olha, eh, eu ouvi de um de um deputado Mari que tava conversando ontem que ele disse o seguinte: "Eh, o nível de medo dos parlamentares aqui se assemelha à época em que Eduardo Cunha, ex-presidente da Câmara dos Deputados, foi preso e tinha ali a dúvida se ele ia delatar ou não. Afinal, não delatou, porque na política você sabe que você acaba perdendo o que há de mais valioso, que é seu capital político. Então eles podem roubar, mas

nunca ser x9. Essa é a regra deles aqui no Brasil. Mais uma que comprova que a gente é um país que deu tudo errado. Agora, no caso de Daniel Vorcaro, os os diálogos em Brasília é que a chance muito grande dele delatar, inclusive ele já contratou um dos escritórios de advocacia que é especialista em delações. Por quê? Porque ele não é

agente público. Ah, mas ninguém vai votar nele. Ele não é candidato a nada e nem nunca foi. Não precisa disso. E veja, é alguém ali regado a grandes fortunas, que tinha chefe de cozinha à sua disposição, motorista, meia dúzia de segurança, comia e bebia do bom e do melhor, viajava o mundo inteiro e agora tá lá esquecido numa cela. Então, Mari,

não sei não se ele não vai entregar uns nomes para ter sua boa vida de volta. E, sinceramente, nós aqui da imprensa independente estamos torcendo muito por essa delação. Com certeza, Lucas. E falando sobre isso, Té quero tocar nesse assunto com o próximo entrevistado, deputado federal Coronel Ulisses. Boa tarde, seja muito bem-vindo aqui ao nosso programa.

>> Boa tarde. É uma honra poder estar participando. Estou aqui já à disposição. Vamos conversar porque o Brasil tá pegando fogo, né? Tá uma zona. Virou as

donas. >> É verdade. Bom, ah, desde ontem a gente tá falando muito, né, desde as as primeiras notícias desses últimos episódios desse escândalo, nós temos falado sobre a expectativa sobre a delação. O Lucas citou agora, novamente, lembrando que tá tá todo mundo aguardando o que Daniel Vorcaro pode falar, né? Gostaríamos de ouvir também, infelizmente não vamos conseguir ouvir o que o coordenador dessa turma teria falar também. provavelmente sabia muito

bem de como as coisas funcionavam e, né, de todos os lados ele que levava a informação de um lado pro outro. Mas gostaria de saber como é que o senhor tem visto e recebido essas notícias e também preocupação de alguns parlamentares, porque lógico, a a gente sabe que essa rede de contatos incluía também alguns eh congressistas. Olha, a gente tem visto com com muita cautela essa situação e tenho realmente observado nos corredores da Câmara Federal eh algumas pessoas que realmente elas estão com um certo receio em relação a essa prisão do VCAR. O que me preocupa a respeito de tudo isso é que me parece que ele só vai delatar no último momento quando ele vê que não tem chance dele dele estar livre. Hoje ele ainda pensa que pode estar livre, porque se você for olhar, hoje nós temos eh o sistema tá todo dominado, o sistema virou eh um uma uma máfia italiana, né, onde todo mundo tem rabo preso, onde todo mundo deve alguma coisa, né? todo

mundo. Eu digo assim, esse pessoal que tá envolvido, porque eu conheço alguns deputados que não estão, eu não estou, assinei a o o requerimento do da CPMI, gostaria que fosse instalado, inclusive o senador ao Columbre, ele está sendo omisso ao não instalar a CPMI, porque a legislação, inclusive o regimento, determina que em caso de CPMI, se alcançar Tá? Os números necessários para a abertura de uma CPMI, ela tem que ser aberta, não depende da vontade dele, não é? Não faz parte do poder discricionário dele de abrir ou não. Então ele já está prevaricando nesse aspecto. Já surgiu conversa de

negociações, inclusive de botar dosimetria em troca de não se abrir a CPMI, que é uma vergonha. tem que abrir. Quem não deve não teme. O povo, a população do Brasil não aguenta mais tanta corrupção e o pior, inserida dentro do mais alto nível que nós vemos hoje, que é do STF. Nós temos pelo menos dois ministros comprovadamente, porque existe hoje o vazamento do do da das conversas do telefone do Vorcário que demonstram em tese que dois ministros se lócaram do dinheiro público.

É um absurdo que no nosso país nós tenhamos ministros, juízes da Suprema Corte bilionários. Não dá para ficar bilionário com o salário que é pago a essas pessoas que deveriam viver do do suó do seu trabalho, do seu salário. Não dá para ficar bilionário como em outros países. Não existe ministros ou juízes da Suprema Corte bilionário como existe no Brasil. O Brasil é uma vergonha. virou uma zona,

um prostíbulo em todos os poderes. Tá todo mundo ali, os três poderes envolvido nessa situação. Então, tem que ir para cima, sim. E eu acredito que o a peça chave disso é o ministro André Mendonça, que está tendo hoje a coragem de enfrentar esse sistema. Inclusive tem que cuidar da vida dele também, evitar viajar em jatos particulares, né? Tem que ter

cuidado até ao ir no banheiro, em algum lugar, porque pode escorregar, é perigoso. A gente viu o que aconteceu com o sicio aí, aquilo ali é muito suspeito. Eu passei mais de 30 anos eh na polícia, a pessoa a pessoa eh eh eh se matar dentro de uma de uma cela de um de um presídio, na verdade, nenhum presídio, dentro da de uma delegacia da Polícia Federal. é estranho, não é normal, tem que ser investigado. E só por essa situação a gente já verifica o nível de periculosidade das pessoas que nós estamos lidando aí nesse momento. Então

nós temos que que realmente pressionar e a imprensa tem que pressionar porque a imprensa hoje tá tá tendo um papel primordial lá no início, principalmente a aquela imprensa mais voltada pela esquerda que que estava apoiando o sistema, hoje já tá eh eh eh recuando, né? Até porque jornalistas estão sendo ameaçados. Então assim, a partir do momento que a situação chega na na pele da pessoa, eles começam a recuar. Mas é importante a ação da imprensa, é importante a ação dos deputados e dos senadores que não tem nada a ver com isso, que não devem, que não temem, que querem a investigação, que querem apuração, querem chegar na verdade e que os culpados sejam presos. Cadê todos os culpados? Não tem outra, não tem outro

jeito, >> deputado. Eh, um tema que tem mobilizado muito os brasileiros é a questão da segurança pública, né? Houve esse esforço para aprovação eh do PL antifacção, acabou, né, passando e agora os senhores votaram o a PEC da segurança pública. Qual se a análise do texto dessa PEC e se ela representa um avanço aí pro combate, especialmente ao crime organizado que tem flagelado e tantas cidades no Brasil, condomínio territorial, né, e a própria exploração de serviços públicos. Como é que o senhor vê o texto dessa PEC que foi aprovada ontem? Olha, a PEC ela tem três

aspectos. Primeiro aspecto, ela foi encaminhada pelo governo federal com com um conteúdo que era prejudicial paraa segurança. Nós conseguimos transformar o texto em benefício da sociedade. E quando a gente transformou esse texto, nós temos que dividir esse texto que foi aprovado ontem em duas situações. situação, ela deixou, por exemplo, de atender os profissionais de segurança pública, então, todos os profissionais da Polícia Militar, da Polícia Civil, Polícia Federal, todos. Então, eles não foram

atendidos em alguns aspectos que nós entendemos que deveria ter sido inserido, como a questão do do piso salarial, a questão da valorização, mas tudo bem. Quando a gente sai desse aspecto e nós vamos para um aspecto formal e jurídico do combate à criminalidade, eu eu diria que nós avançamos, não é o ideal, ainda temos muito que avançar, mas conquistamos algumas situações muito importantes. Nós o valor do fundo nacional de segurança pública, que financia as questões de equipamentos, de armamentos, né, eh, de novas tecnologias. eh nós conseguimos colocar na situa eh eh conversando com a pele antifacção a questão eh não somente da da progressão, né, da da proibição da progressão e da audiência de custódia para crimes que envolvam facção, que envolvam eh associação criminosa, né, milícias. Então, nós avançamos nesse aspecto também nós conseguimos entrar num aspecto jurídico onde eh nós asseguramos que o CNJ e o CNMP parem de legislar, porque não é função deles. A função de

legislar é do Congresso. E aí eu cito um exemplo aqui, uma resolução que eles fizeram. Eh, absurda essa resolução. Tem aquela aquela dos manicomes que eh foi uma situação que inclusive muito divulgado na imprensa e foi polêmica, mas tem uma outra que é um absurdo. Por exemplo, eles eles fizeram uma resolução de que a pessoa que estava com a tornozeleira, ou seja, ele está cumprindo uma pena, mas foi colocado com a tornozeleira, ele não pode estar em determinados locais, fora de horário, mas se ele for pego pela polícia em algum local desse, não pode ser conduzido para o seu estabelecimento pelo contrário, apenas tem que pegar o nome dele.

e enviar pro juiz e o juiz vai ver o que que vai fazer. Ou seja, um absurdo. E eles fizeram essa resolução que foi foi acatado como como lei, tá valendo. Todo a a as polícias estavam estavam executando e não pode e assim várias outras eh outras resoluções que eles fizeram que realmente afetam a questão do Congresso, porque el estavam usurpando a função do Congresso na questão da legislação. Então conseguimos inserir isso também. dentro da PEC

transformar, foi transformada a polícia, a Guarda Municipal em polícia municipal, né, fortalecendo a questão da segurança pública. Tá? Nós tivemos o avanço das polícias militares eh sendo responsável agora pelo TCO, eh o termo circunstanciado de ocorrência, ou seja, nos crimes de menor potencial ofensivo, a própria Polícia Militar, ela vai poder eh atender atender a ocorrência e ali naquele momento ele já vai fazer toda todo o encaminhamento direto para o juiz. Então a pessoa não vai ser preciso ser conduzido a uma delegacia ou ir paraa delegacia, já vai ser conduzido em crimes de menor potencial ofensivo, né? Então nós tivemos eh eh vários avanços, né? como esse que eu citei. Tem outros

eh que nós entendemos que ajudou muito na questão do combate à criminalidade, a violência, as reações criminosas, as facções, mas uma situação que nós vemos que não poderia ter sido retirada e foi retirada, que era a questão da maioridade penal que nós tínhamos colocado lá para que a maioridade penal passasse a valer eh a partir dos 16 anos. Nós temos hoje muitos eh muitas muitas pessoas eh que t 16 17 anos que estão já eh eh filiados a essas facções, cometendo crime, matando pessoas, pai de famílias, trabalhadores. E essas pessoas ficaram fora simplesmente porque o PT, juntamente com a esquerda, eh não quiseram eh eh colocar esse tema, que é um tema que se você que já foi feito pesquisa, mais de 80% da população entende que nós temos que diminuir a maioridade penal. Então pecou nesse aspecto, mas houve alguns avanços. Deputado, boa tarde. Lucas Saba aqui de

São Paulo. Um prazer falar com o senhor. Deputado, vou voltar no tema eh que a Mari te perguntou sobre essa questão do escândalo do Banco Master, etc. Eh, o senhor, como um membro da segurança pública no seu estado, queria fazer duas perguntas, mas sobre o mesmo tema. É, é possível que alguém tentear contra a própria vida dentro, não de uma penitenciária, mas de uma sala especial ali da Polícia Federal, onde há várias normas a serem seguidas, etc. um

protocolo bastante rígido e também não é pouco provável que duas eh que seriam ali pessoas eh não testemunha, mas seriam réus ali chave desse processo que poderiam entregar metade da República eh eh tentarem atentar contra a própria vida no mesmo dia, no mesmo momento, sequer depois de 24 horas preso. Porque num país onde temos Celso Daniel é difícil de acreditar nessa história. >> Olha, o sistema o sistema se protege, né? Nós vemos hoje que o sistema está totalmente contaminado, o sistema está dominado por pessoas da mais alta periculosidade, criminosos que estão eh inseridos dentro desse contexto. E essas pessoas elas elas se protegem. Então, assim, eu passei mais

de 30 anos eh na polícia, né? Tive oportunidade de trabalhar em todas as áreas que você pode imaginar. Eh, inclusive fui fundador da da CO do BOP do meu estado, do Jefron do meu estado. Tive oportidade de trabalhar praticamente em todos os municípios. Muitas operações conjuntas com a Polícia Federal, com a Polícia Civil, com a FICO, Ministério Público. Olha, essa

situação tem que ser investigada. Não é normal o que aconteceu dessas duas pessoas terem atentado contra a sua própria vida. Não, não, não tem não tem a menor explicação. Não tem a menor explicação. E outra coisa, já saiu na imprensa, inclusive que os advogados, né, do sicário tiveram contato com ele. Em nenhum

momento ele ele ele apresentou qualquer tipo de de tendência a querer se suicidar. Então tem que ser investigado. Inclusive toda a equipe que estava de de plantão também tem que ser ouvida. Não é normal essa situação. Eu não acredito nessa tese de suicídio. Não acredito.

Então assim, como policial, como profissional, eu não acredito, né? Mas você sabe que, como aconteceu com o CO Daniel, o pessoal consegue arrumar a casa, né? Consegue arrumar a casa. Mas a minha resposta como profissional da segurança pública, mais de 30 anos de serviços prestados, não acredito nessa tese de suicídio. Não acredito. Acredito que tem que ser

investigado para que a gente possa chegar na veracidade dos fatos. Essa história tá mal contada. Essa história não bate com a normalidade daquilo que que a gente que a gente tem observado eh durante vários anos dentro da do nosso país, como você mesmo citou o exemplo do Celso Daniel. >> Deputado, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos Sem Rodeias.

>> Muito obrigado. Deus abençoe a todos. Estamos juntos. >> Amém. Senhor também. E recebemos agora

no Sem Rodeios o vereador em Curitiba, Olímpio eh Júnior. Por favor, seja muito bem-vindo aqui ao nosso programa de hoje. >> Olá, Mário Fred, tudo bem? Um prazer sempre participar aqui com vocês e fico à disposição pra gente debater esse assunto aí que tá causando muita polêmica. Pois é, gostaria de saber qual que é a sua avaliação sobre essas mensagens aí às quais tivemos acesso e que revelam, né, as relações muito próximas inclusive de Daniel Vorcaro, inclusive com Alexandre de Moraes e outras tantas figuras políticas importantes no país. Qual que é a sua

avaliação inicial aí, né, desses últimos episódios? Olha, eu eu tenho avaliado algo que talvez outras pessoas não estão debatendo, que é o envolvimento de outros ministros do Supremo Tribunal Federal que começam a apecer muito preocupados. E eu acredito que não é só uma questão de corporativismo isso que nós sabemos que também existe dentro do STF, mas eh com certeza. E aí, bom, com certeza também é uma questão de opinião minha, né? Nós só vamos ter certeza quando as provas estiverem postas, mas eh Gilmar Mendes e Flávio Dino se colocaram numa situação muito delicada para tentar proteger Dias Tofoli e não só Dias Tofoli e Alexandre de Moraes, mas até mesmo o próprio Lula o Lulinha e sabe Deus mais quem, né? Quando Gilmar

Mendes eh anulou ali o pedido de quebra de sigilo da da sócia, né, da da parceira, vamos dizer assim, do Lil do Lulinha, eh ele cometeu, segundo o senador Alessandro Vieira, fraude processual. E o mesmo aconteceu com uma decisão que, segundo o próprio Alcolumbre, desrespeita o parlamento, do ministro Flávio Dino, que também eh eh na verdade o Flávio Dino, né, eh quebrou eh cancelou, anulou a decisão de quebra de sigilo da Roberta Luxinger, amiga do Lulinha, e o Gilmar Mendes, corrigindo aqui, Maridit, da empresa do Diasto Tofle, ou seja, eh nós estamos vendo cada vez Mais uma ligação dos crimes aí da fraude do INSS eh, com o Banco Master, Banco Master envolvido comos de petróleo na Venezuela, Banco Master envolvido com uma série de políticos de todos os escalões, muita gente doido para tentar colocar essa história debaixo do tapete e o STF cada vez mais eh complicado também nessas nessas informações. E daí essas mensagens acabam caindo para serem julgadas pelo próprio STF. Por mais que estejam na mão nas mãos do André Mendonça, que eu tenho apilidado, ele agora de Super Mendonça, né? O Superman que está lutando aí contra o Lex Lutor, eh, Alexandre de Morais e os e a e a sua Liga da Injustiça lá do STF. O André

Mendonça é um só. E eles já comprovaram aí por todo o histórico que nós temos de crimes que foram colocados embaixo do tapete dentro do Supremo Tribunal Federal, eh, que para eles é muito fácil fazer isso, virar a página e e mudar a a história a qualquer momento. Então eu eu tenho eu tenho analisado aqui que o que nós podemos ganhar com tudo isso, não é verdade? Eu tenho pouca esperança de que alguém realmente seja punido. Talvez algum bod expiatório, como o próprio Vcaro, que apesar de de ter de estar demonstrando ser um grande ou pelo menos tentou ser um grande chefão mafioso ali, eh ele é só uma peça dentro desse tabuleiro atrás de um establishment muito mais poderoso e que se beneficiou das ações dele. E por mais que talvez

ele seja punido e mais um ou outro ali menos importante nessa história, a a tendência é que a gente veja tudo acabar em pizza, como como no caso da Lava-Jato e de outros grandes crimes aí de corrupção do Brasil. Porém, pela primeira vez, nós estamos vendo isso sendo noticiado pela imprensa com muitos detalhes e principalmente por veículos de imprensa que furam a bolha da direita. Uma coisa é a Gazeta do Povo e publicar esse tipo de conteúdo, a a revista Oeste, eh o meu canal de repente ou outros canais aí independentes, né? Outra coisa são veículos que são assistidos pelas pessoas que têm eh menos envolvimento ideológico, vamos dizer assim, né? os chamados zeões e até mesmo pela galera da esquerda que começa a perceber que existe realmente um grande eh uma grande organização criminosa que envolve todos esses personagens que nós estamos vendo aí eh aparecer agora no caso do do Banco Master e que muitos deles já apareciam em diversos outros casos de corrupção, inclusive nos próprios casos da Lava-Jato, do Mençalão, entre outros, né? Eh, essa é a oportunidade de muita

gente abrir os olhos e eu estou torcendo para que no final disso tudo pelo menos a gente possa ter um um lucro político, um avanço político nessa situação de pessoas que hoje ainda insistem em defender eh esse tipo de de pessoas aí, né? Eh, que abram os olhos e comecem a entender que a gente não está eh tentando vencê-los. só porque nós somos de outro espectro ideológico ou porque nós temos um outro posicionamento político, mas porque eles realmente são criminosos, porque eles realmente estão utilizando o poder supremo que eles têm. Eh, e quando eu falo poder supremo, apesar da referência aparecer STF, mas não é só isso, né? eh ministros do Estado, presidente da República, eh senadores têm poder supremo né, como quando se compara com a população aqui que simplesmente sempre paga a conta de tudo isso. Eh, espero

que tudo isso sirva pelo menos para abrir os olhos das pessoas. >> Olímpio, um prazer tê-lo aqui. Queria ver sua análise também sobre esse braço de espionagem e propaganda do Vorcaro, né? foi revelado primeira morte altamente suspeita do seu do sicário. Como é que você vê também essas informações que surgiram envolvendo Diogo Escostesgui, que estaria recebendo dinheiro do Vorcaro, inclusive esquentando informações sigilosas que ele obtinha de forma fraudulenta e depois forneceu essas informações pro jornalista para parecer que ele descobriu por pela fonte jornalística e não pela violação de sigilo processual.

E a própria questão do Diário do Centro do Mundo também, que estaria na folha de pagamentos do Vorcaro, como é que você vê o escândalo por esse braço midiático, por assim dizer, de espionagem, >> apesar de ser bastante interessante isso, né? Porque nós fomos sempre acusados de de sermos o o o como que eles chamavam lá, de eh ah, me fugiu agora o negócio, os caras que faziam fake news lá, enfim, tudo mais, né? o gabinete do ódio, o gabinete das fake news e aquela história toda. O meu canal, inclusive, chegou a ser derrubado em 2022, sem justificativa absolutamente nenhuma. Eh, fiquei um ano ali sofrendo o os resultados da perseguição do do Supremo e das agências de checagem e tudo mais. E de repente provas concretas

mostram que eles faziam muito pior do que o que eles nos acusavam e ainda eh criaram todo um esquema agora muito mais eh como que eu posso dizer, avançado, né? Envolvendo até mesmo espionagem, ameaças, sicários e capangas e sabe mais o quê. Eh, isso na verdade não tem muita novidade. Se a gente pegar, eu não vou lembrar o ano, mas se eu não me engano foi até o Reinaldo Azevedo, não tenho certeza se foi o Reinaldo Azevedo. Não, não foi o, bom, não vou tentar lembrar o nome agora, mas que fez a denúncia dos blogs sujos do PT. Se

alguém procurar aí no Google vai encontrar os blogs sujos do PT. Vai encontrar uma matéria da Veja. Eh, talvez tenha sido o Felipe Moura Brasil, alguma coisa assim, não sei, que mostravam os blogs que recebiam dinheiro do governo Dilma. Depois nós vimos isso repetindo agora no governo, no no Lula 3, aonde até mesmo influenciadores de forma aberta frequentam o Palácio do Planalto, fazem reunião com a Janja, com a SECON, eh recebem centenas de milhões de reais para fazer parte de um esquema que, na minha opinião, é um esquema criminoso, é um esquema eh apesar de tentar parecer algo eh legal, e algo legítimo, porque eles fazem isso de forma aberta na frente de todo mundo. É óbvio que é uma forma de manipulação da opinião pública usando dinheiro público.

Só isso já deveria causar aí um impeachment do Lula e de todos os envolvidos ali, talvez uma acusação criminal a todos envolvidos. Mas no mundo do PT isso tudo é normal. Então, o envolvimento do Diário do Centro do Mundo, de outros jornalistas, de influenciadores até mesmo de direita que estão eh aparecendo agora, para mim não é novidade nenhuma. Eu tenho falado no meu canal algo ainda mais grave do que isso, Fred. Ah, eu não posso ainda relatar nomes aqui porque eu acho isso muito grave enquanto não a gente não tem provas materiais disso, mas nos bastidores, entre os youtubers que eu converso, entre pessoas lá de Brasília com quem eu converso, eh nós já sabemos que existe inclusive comunicadores e youtubers de direita, não só aqueles que foram delatados lá pelo Ronnie Gabriel, né, naquela denúncia que ele fez. fez eh

quando tentaram comprar ele para fazer eh propaganda ali do Banco Master, né, falar, fazer conteúdos positivos ao Banco Master, mas tem muita gente que tá ganhando uma bela grana para dividir a direita, para criar fake news e depois essa fake news eh acabar tomando grande proporções e utilizarem isso contra a as pessoas de direita e e principalmente, né, para fortalecer ser esse discurso da esquerda de que a direita enfraqueceu, de que a direita está dividida, de que existem traidores dentro da direita, que o Nicolas é traidor, que o Tarcísio é traidor, que a Michele é traidor. De repente, todo mundo virou traidor. Qualquer palavra que fale de uma forma errada em um vídeo ou em um pronunciamento ou alguma coisa assim, a pessoa vira traidor. Só para você ter uma ideia, essa semana o Bolsonaro virou traidor porque ele usou a palavra ataques dentro de um texto. E aí alguém começou a levantar essa questão que o falar ataque não é uma coisa da direita, que isso quem usa são os censuradores e são as pessoas da esquerda ou seja lá quem for. Resumindo, até o Bolsonaro de

repente virou um inimigo já porque porque usou uma palavra da forma como certas pessoas acharam que não deveriam ser utilizadas. Então, a gente tá vivendo num num processo de tentativa de de perseguição eh da direita, de destruição de reputações, de divisão, que é muito mais avançado do que aquele que a gente acompanhou durante o governo Bolsonaro. Eles estão partindo para um modelo de desinformação utilizado pelo socialismo, né? Eu até tem um livro aqui na na minha instante, não vou procurar agora. tá ali, é verdades. Eh, enfim,

mais enfim, não vou procurar agora ali que senão eu vou tomar muito tempo de vocês, mas que é um livro escrito lá por um um dos membros da KGB que mostrava como que é implantado esse sistema de desinformação dentro da sociedade, usando inclusive infiltrados do outro espectro político ideológico, eh utilizando artistas, influenciadores, imprensa, eh tentando passar um discurso legítimo, às vezes até um discurso combativo. que aquela pessoa que eh eh que vê aquilo eh fala que, pô, deve ser verdade, porque é esse cara que tá falando. Então eles entenderam que não adianta comprar só o Diário do Centro do Mundo, o Brasil 247, o fulano, ciclano, belrano da esquerda ou até alguns veículos fortes aí de mídia, de imprensa, eh eles precisam ter infiltrados dentro daquele daqueles comunicadores que o povo acredita que são de direita. E isso já está acontecendo no Brasil e nós vamos ver esses nomes aparecerem em breve. [roncando] >> Excelente, Olímpio. Obrigada pela sua

companhia. Volte sempre. >> Valeu. Muito obrigado. Valeu.

>> Obrigada. Bom, quero chamar novamente Homero Marquezi. Homero, eh, o Lucas lembrou aqui hoje, né, que Alexandre de Moraes não quer se manifestar. Inclusive a Gazeta do Povo, a a equipe dele disse só respondeu para dizer que o Alexandre Moraes não vai falar. Logo ele que tanto se manifestou, que tanto se antecipou, que deu prazos tão curtos para tudo, né, 48 horas e cria tudo imediatamente, parece que agora ele está mais na dele, né, sabe muito bem eh o a relação que tem com Daniel Vorcar. Você acredita que

isso também ajuda aquelas pessoas que ainda estavam defendendo Alexandre de Moraes enxergar, né, que de fato ele age de formas completamente diferentes de acordo com os acontecimentos, dependendo de quem são os seus alvos e tudo mais, vai ficar mais evidente, vai furar bolha dessa vez? Eu acho que a bolha já foi furada mano. Muita gente acreditou de boa fé que Alexandre Moraes e a a turma toda estavam realmente salvando a democracia. A conclusão que muita gente tá chegando agora que eles estavam salvando provavelmente o próprio bolso, estavam ficando milionários. Aí tem uma frase muito interessante em em relação a tribunais revolucionários, como aconteceu para Stef nos últimos anos, que é a revolução devora seus filhos, né? a a Revolução Francesa, essa frase

foi pronunciada na Revolução Francesa, dava a entender que o aqueles que buscavam eh penalizar os adversários, os seus desafetos, passando por cima de garantias básicas, né, fazendo tudo com com rapidez, com base em evidências frágeis, acabavam mais para frente sendo vítimas da própria violência. Alexandre Moraes e outros ministros criaram um ambiente de violência institucional no Brasil nos últimos anos e talvez vão ser vítimas dele mais paraa frente. Eu acho que a paciência da população esgotou, até porque eh muita gente ficou batendo palma para essa coisa toda e agora vê o país com as contas públicas arruinadas, com muita gente endividada, com uma crise moral muito grande, um desânimo coletivo muito grande e agora e as pessoas vão atrás dos dos responsáveis, né? Essa questão do Diário do Centro do Mundo é emblemática nesse sentido que eu tô falando, a conversa entre o Vorcaro e o fazudo dele, aquele moço que tentou o ato extremo, em que eles estão discutindo o pagamento de um valor mensal para esse blog de esquerda. sempre foi um blog orientado politicamente, mas estão discutindo a certa altura o surge uma notícia do site dando conta de que eh o Banco Master estava fazendo um um um ato arriscado. A

a manchete era o seguinte: altas taxas de juros e reclamações assombram operações consignadas do Banco Master. Isso chega a leitura do Vorcaro que fica furioso, né? E aí o o o Vcaro fica furioso, conversa com o faz tudo dele, o faz tudo dele, fala: "Olha, talvez é porque eles estão eh pedindo mais do que os 50.000 por mês que a gente tá querendo dar. Eles est eles estão pedindo o dobro". Aí o o Vorcaro

responde: "Vamos colocar a PF nesses caras. PF é a Polícia Federal. Não são sérios. Eu fazer proposta de parceria, isso não existe." E aí o Sicário responde: "Eles estavam pedindo o dobro do valor que oferecemos. Tem alguém

pagando pros editores publicarem matérias sua e do banco. E aí o Vcaro afirma: "Estão achando que estão mexendo com o menino agora não quero mais. Vão entrar no processo das fake news. Vou fechar esse site. Manda deixar a matéria. Manda deixar a matéria. Então

ele fala assim: "Olha, vou colocar essa turma no inquérito das fake news." Mas como que o senhor ia colocar essa turma no inquérito das fake news, Daniel Vorcar? Por acaso o senhor tinha alguma relação com o dono do inquérito das fake news? Por acaso o senhor tinha um contrato de R$ 129 milhõesais com a esposa do dono do inquérito das fake news? Por acaso R$ 129 milhõesais eram para o próprio dono do inquérito das fake news e não de sua esposa? Talvez se

a resposta for sim, essas perguntas talvez a gente entende porque que o Daniel Vorcaro se sentia tão à vontade para falar que ele conseguiria colocar quem ele quisesse, no inquérito das fake news comandado há inacreditáveis 7 anos pelo ministro Alexandre Moraes e que já afetou muita gente, inclusive esse aqui que vos fala. [roncando] >> Excelente, Homero, obrigado pela sua companhia. Obrigado, Mari, Fred, Lucas, um grande abraço a todo mundo que nos acompanhou. >> Valeu, >> valeu. Até. Bom, Lucas Saba, é bom

lembrar pro pessoal que quem permanecer nesse link é só ficar neste link mesmo, vai acompanhar o Café com a Gazeta que estava recheadíssimo hoje, com muito conteúdo especial. Traz pra gente um pouquinho aperitivo aí do que o pessoal vai encontrar permanecendo aqui nesse link. Pois é, Mari, uma delas é deputado do PP ali falando se Ciro Nogueira estava ou não com conversas avançadas eh com o banqueiro Daniel Vcar, o dono do Banco Master. Tem também outro deputado do PL falando ali da situação de Tarcísio da corrida eleitoral em São Paulo ao Senado. Tem o quadro Giro Brasil, tem Alexandre Garcia, além do nosso timaço de comentaristas. Então, Mari, muito

conteúdo que saiu ali logo pela manhã. A gente foi dando mais rápido possível, sempre agradecendo o nosso timaço de produtores, mas acredito que o café segue quente, embora tenha saído de manhã, estejamos agora à tarde, mas com certeza quem ficar no link não vai se arrepender. Mari, >> com certeza, Lucas. Tem muita qualidade no café e assunto importantíssimo, né? grande perspectiva e as dúvidas aí sobre se Daniel Vorcaro vai delatar ou não vai. Vai sobrar para bastante gente

ainda. Estamos ansiosos já como naquele naquela figurinha lá do do Michael Jackson comendo pipoca, né? Só falta pipoca ali. Todo mundo ansioso para assistir aos próximos capítulos aí. Obrigada, Lucas, pela companhia >> e esperamos que ele fique seguro vivo, né? Porque senão nunca vi ninguém

delatar, ninguém morto, né? Então vamos aguardar os próximos episódios. Valeu, dupla, até amanhã. >> Valeu até. E Fred, obrigada pela companhia também. Sabemos, temos certeza

absoluta que teremos muitos outros assuntos amanhã. Ficamos na expectativa, né, de eh ver os desdobramentos. Aí a gente sempre vai trazer o melhor da análise aqui, o Fred, a melhor análise jurídica que você encontra no Brasil, com certeza aqui no Sem Rodeios com Frederico Junker. >> Valeu, Mari. Deixar um abraço aí para todos os amigos da Gazeta e vamos acompanhando aí as cenas, né, dessa grande novela que se tornou o escândalo do Banco Master, sem esquecer também do INSS, especialmente com essa bomba envolvendo, né, o só numa conta bancária, o Lulinha movimentando ali R 19 milhões deais em 4 anos. Vamos

acompanhar e cobrar, né, das autoridades que responsabilizem todos aqueles que tenham envolvimento nesses escândalos. É dinheiro demais, né? Para nós meros mortais é até difícil de imaginar, calcular, tentar entender toda essa matemática aí. Mas brasileiro está com esperança neste momento, vendo essas investigações avançando. Não dá para negar que algumas blindagens foram rompidas. E a gente vai contando os

detalhes aqui nos rodeios com o tipo de conteúdo que você sabe que não encontra em qualquer lugar. Por isso fica o convite para você se tornar nosso membro aqui do clube de membros. Aqui embaixo ao lado do sininho você vê seja membro e aí você tem acesso a conteúdo exclusivo. Tem um timaço de gente aqui, ó, do nosso clube de membros hoje que está nos acompanhando aqui, ó. O pessoal que fica de verdinho ali, ó, como Francisco Saldanha que chegou aqui hoje. Vamos ver

se tem mais um aqui aparecendo. Já vi vários aqui, mas a gente acaba perdendo um pouco a nas conversas. Ernesto Costa também é nosso membro do clube de membros. Então, sejam muito bem-vindos aqui ao programa de hoje ainda e a continuação que veremos agora do Café com a Gazeta. Fica o convite para vocês voltarem amanhã também ao vivo a partir da 1:30 da tarde. Amanhã que é

sexta-feira, dia de Rodrigo Constantino e todo um timaço aqui trazendo para você conteúdo especial. Fiquem todos com Deus e voltamos amanhã. [música]